prison break , saison 4 - coffret 6 dvd de charybe en ... scylla ( attention spoiler ) prison break , c'est un peu l'histoire d'un pétard mouillé ; ou comment , à partir d'une idée originale et complètement improbable faire une série construite autour de l'évasion de deux frères . diffusée sur la fox , la série était un peu la petite saeur de 24 : même si scofield et bauer n'ont pas grand choses en commun , on y retrouvait les ingrédients en vogue : course contre la montre , alliance contre nature , génie de l'improvisation , complot mondial , et cliffhangers insupportables ( ah , la dernière image de la saison 1 qui aurait dû conclure la série ) . pour le possesseur de la saison 1 en dvd , les 24 épisodes étaient digérés en deux jours maximum sans bailler ! et puis , à partir de la saison 2 , plus rien n'était pareil , les personnages passaient du huit clos à une poursuite au travers les etats unis . la série gardait sa cohérence , même si , sur la durée , les 24 épisodes trainaient un peu en longueur ( la course au millions qui finit à la flotte ) . la mort de personnages importants , l'arrivée d'un profiler et les poursuites suffisaient à maintenir l'attention , même s'il arrivait de pousser un léger bâillement entre deux épisodes . la saison 3 aura divisé les fans : détestée par la majorité , elle avait l'avantage de rompre un peu le train train de la série : scofield emprisonné dans une improbable prison où les gardiens laisse les prisonniers s'entretuer ( sic ... ) , n'avait plus de plan de réserve et , sombrait , à juste titre dans la dépression . la grève des scénaristes aura eu l'avantage de fournir une action condensée en 13 épisodes évitant les errements de la saison 2 . en gros , scofield était chargé par la compagnie d'organiser en une semaine l'évasion d'un prisonnier qui aurait des informations cruciales à ne pas dévoiler avec un nom de code : scylla . entre temps , histoire de lui donner du caeur au ventre , on décapite sa petite amie , et son frère , qui n ' a pas inventé l'eau chaude , l'aide à organiser son évasion . on passera , sur les invraisemblances amusantes de celle-ci ( le garde a tous les jours le soleil dans les yeux , ce qui permet l'évasion ... . ) pour se concentrer sur le fait que le huit clos et la claustrophobie seyait mieux aux personnages et que la saison 3 disposait de réels moments de suspense . après sa deuxième évasion , scofield se lançait dans le dernier épisode à la poursuite de la compagnie pour venger sara . et on arrive , à la saison 4 ... ... . très vite , scofield n'a plus personne à venger puisque sara est toujours vivante ... au lieu de cela , la sérié s'enlise vers du grand n'importe quoi : un agent fédéral propose l'immunité à toute la bande en échange de missions d'espionnage sur la compagnie ... et nous voilà dans un spin off de mission impossible avec gadgets high techs à gogo . breathing et debreathing dans un garage , sara , qui rappelons le , était médecin , pirate des ordinateurs ... on sent que la tentation des scénaristes de racheter t-bag est grande . grestchen disparait sans que l'on sache clairement ce qu'elle devient , mahone devient insupportablement pleurnichard , et l'agent self ( ce nom ! ) avec sa voix ridicule ruine la plupart des scènes dramatiques ... . pendant ce temps , l'acteur incarnant scofield , ne semble plus du tout concerné par son rôle et dissimule mal une bonne dizaine de kilos pris entre deux saisons . on invente alors une astuce pour lui effacer tous ses tatouages afin de ne plus avoir à le filmer torse nu , ce serait trop la honte ... . voilà , à partir de l'épisode 16 , la série qui était à peine moyenne , sombre dans le naufrage total : deux personnages que l'on croyait morts reviennent , le module scylla passe entre des mains différentes entre chaque épisodes , tous les personnages changent de vestes à chaque épisode , lincoln et michael s'affrontent même sans que l'on comprenne vraiment pourquoi , et cette fois , on baille à s'en décrocher la mâchoire . spoiler spoiler spoiler les scénaristes des séries us ont vraiment de sérieux problèmes dipiens ; après alias , heroes , 24 , dexter , x-files , voilà que d'un seul coup , on apprend que leur mère veut la mort de lincoln et michael ; les deux frères avaient suffisamment d'ennemis comme cela , quel besoin de ressusciter leur mère , 8 épisodes avant la fin d'une série qui durait depuis 4 ans ? elle n'apporte rien à l'histoire , bien au contraire . ah si ! on apprend qu'en fait lincoln n'est pas le frère de scolfield ! cette information passe totalement à l'as pour relancer une dernière dose d'adrénaline dans le caeur d'une série moribonde ... le final est tout juste acceptable car très prévisible dans la dernière demi-heure . la fin est censée être dramatique , elle ne l'est pas : tout le monde se retrouve hilare autour de la tombe de michael , les méchants sont punis , la compagnie battue , les oiseaux chantent , youpi ! où est la famille ingals ? pour les plus masos , il existe un spin off en dvdv qui s'appelle `` the final break `` qui raconte comment ... . michael ... aide à l'évasion de sarah ... et se sacrifie pour elle ... . il semblerait que les audiences ne suivant plus , la fox ait bâclé ( sans blague ) la conclusion de ces deux épisodes pour en terminer au plus vite . volà on peut remercier la fox pour avoir flingué de manière exemplaire une série pleine de promesses et pour qui je gardais une certaine tendresse malgré les incohérences inhérentes à ce style de sérials . toute ma collection est partie à la poubelle et /ou à la revente . avec ce fiasco total , mis à part t-bag , il est très probable que l'on ne revoit pas de sitôt le casting de prison break .