rome : l'integrale saison 2 - coffret 5 dvd série excellente , mais l'image du dvd pal de la saison 2 ... ? ? cette série est excellente comme série historique : assurément du jamais vu , malgré ses quelques arrangements historiques ( la mise à mort de vercingétorix qui n'a en réalité pas eu lieu , etc. ) . cette série permet de mettre en place une grande fresque globalement satisfaisante . et les acteurs sont excellents , comme l'ont noté les autres commentaires . jamais la rome de la fin de la république n'aura été aussi bien montrée au cinéma ou à la télévision . par contre , je suis outragé face à l'encodage pal cette saison 2 : constatant des micro-sauts à intervalle tout à fait régulier dans l'image lors des travelings ( balayage sur une scène en plan large ) , ainsi que des effets de blur ( micro trainées ) lors des mouvements rapides sur plan rapproché , j'en ai immédiatement conclu à un problème de framerate lors du passage de la version originale ntsc ( 29 fps ) à la version pal ( 25 fps ) . et ayant racheté depuis la saison 2 en ntsc , effectivement l'encodage était parfait sur la version originale ! sinon , l'image est , par ailleurs , très belle dans les deux versions ( la qualité de l'image n'a aucun rapport avec l'encodage des fps ) . mis à part quelques passages où elle `` granule '' légèrement ( par exemple , lorsque marc-antoine discute avec un officier après sa première défaite contre octave ) . on voit aussi des `` pavés '' apparaître dans l'épisode 10 ( la scène où pullo lance une épée dans le dos d'un soldat romain qui s'apprête à tuer césarion ) . mais comparé au problème de framerate de la version pal , ceci n'est pas important et relève du détail . peut-être que tous ce défaut de framerate dû à un mauvais passage de la version ntsc à la version pal n'aura pas choqué le grand public -- qui n'est , généralement , pas très intéressé par la qualité de l'image ( mais bon , après tout , si on upscale un dvd classique sur une télé hd , on n'est plus à quelques défauts près ... ) -- , mais quant à moi j'en suis outré ... je mets donc la note de 1 , pour cette édition en dvd pal -- et non pour la série elle-même que j'ai adorée .