le cauchemar de darwin ceci n'est pas un documentaire ! dans les années 50 , en tanzanie , une perche vorace est introduite par des scientifiques occidentaux dans les eaux du lac victoria . cinquante ans plus tard , alors que la perche a proliféré , les autres espèces ont quasiment disparu et les alentours du lac ont vu prospérer l'industrie de la pêche , avec notamment pour conséquences un fort développement urbain , la prolifération du sida et même du trafic d'armes . le réalisateur autrichien hubert sauper l'a dit lui-même , lors d'une confrontation avec l'historien françois garçon : il n'a pas voulu faire un documentaire mais une oeuvre illustrant les ravages de la mondialisation en afrique . sauf que tout a l'air ici d'un documentaire , à commencer par l'affiche originale qui montre la transformation d'un poisson en ak-47 . habilement montés , témoignages poignants et images d'archives peignent une afrique maudite , misérable et impuissante , victime de la cupidité d'un occident forcément cynique . on ne nous montre pas la richesse de cette région qui prospère grâce à la perche ( 100 tonnes exportées par jour ) ; des têtes et des queues de poissons infestées de vermine passent à l'écran mais on ne nous dit pas qu'elles sont en fait destinées à nourrir des animaux ; enfin , et c'est là le mensonge principal du film , aucune image ni aucun témoignage ne vient appuyer l'hypothèse d'un trafic d'armes . mais après tout peu importe , du moment que le spectateur européen reçoit le seul discours qu'il est prêt à accepter au sujet de l'afrique , celui qui lui permettra de s'indigner , de se révolter confortablement . persuadé qu'il est d'oeuvrer pour le bien , hubert sauper s'est cru le droit de nous manipuler , absous d'avance par la noblesse de sa cause , en réalisant un reportage mensonger puis en se dédouanant ingénument loin des caméras : `` un documentaire , mon film ? mais qu'allez-vous chercher ! c'est une allégorie ! `` . et pendant ce temps , sous les paillettes parisiennes , le cauchemar de darwin fête son prix du meilleur film documentaire européen 2004 ... une oeuvre d'archive donc , qui devrait servir à instruire les générations futures , comme on montre aujourd'hui les films de propagande de léni riefenstahl ou les photos truquées réalisées sous le régime de staline . un beau documentaire ... sur la propagande , à acheter de préférence avec l'excellent livre enquête sur le cauchemar de darwin ( de françois garçon ) afin de mieux en démonter les mécanismes malhonnêtes .