hellraiser i , le pacte presque facile ? après avoir vu `` candyman '' , `` cabal '' , `` le maître des illusions '' , voici que je décide de regarder `` hellraiser , le pacte '' qui s'annonce comme un bijou de terreur . hélas , l'impression de violence , bien que très bien rendue , ne sauve pas cette histoire gothique moderne de la sécheresse scénaristique , le tout couvert d'un adultère dont le propos semble être gratuit , classique mais intéressant ... le fond comme la vision de barker sur l'enfer - ou ce qui y ressemble - et son exploration lovecraftienne sur `` ce qui se cache derrière '' me paraissent surannés , et c'est un bon choix que de ne pas s'y être concentré davantage . néanmoins charismatiques dans leur conception , les démons qui veulent faire de la souffrance un plaisir divin ne se montrent pas assez , ce qui n'est pas plus mal . là où barker excelle le plus , c'est dans les relations et le sentiment de déchirure tant physique que psychique de ses personnages principaux . dommage que dans leurs élans dramatiques , cela manque de poigne pour qu'on puisse réellement s'identifier à eux . une musique envoûtée pour un film qui frôle parfois le grandiloquent , voire la farce fantastique avec son ésotérisme de bas étage comblé grâce à une modernisation du complexe vampirique : et , on pousse un `` ouf '' de soulagement pour sauver ce film du naufrage , l'horreur suggérée a alors un réel impact . on restera sur quelques scènes `` alléchantes '' qui montent crescendo , pour fermer les yeux sur un socle très franchement simpliste et dépassé . je comprends de la part de barker son effort à vouloir moderniser un genre gothique peut-être trop codifié avec les thèmes comme l'innocence de l'adolescente qui n'est cette fois plus vierge , les malédictions , le travail sur l'obscurité , l'amour-passion , la figure de l'errant représenté par le barbu , le vampirisme et la transgression charnelle ... - mais il manque de tension à mon goût , et ne va pas jusqu'au bout de ses ambitions pour finalement se résigner à un bon vieux gothique cosmique bien plat si on prend la peine de décortiquer cela dans ses plus infimes détails .