twilight : chapitre 1 - fascination - edition digipack double dvd collector une déception ... je ne peux pas m'empêcher de mettre cette note là . pourtant , j'ai lu les livres , et les ai appréciés . pourtant , j'ai vu le film trois fois , si l'on compte que je l'ai d'abord vu une fois en vf puis en vo ( moins nunuche d'ailleurs ) , puis que j'ai accompagné des amies par la suite . et justement , c'est là que ça coince . je l'ai vu trois fois en appréciant des passages ( notamment le début que j'ai trouvé bon ) , mais en détestant les trois quarts du film . je ne critiquerai pas vraiment l'histoire avec les vampires qui vivent le jour etc , parce que c'est sans doute ce qui rend la chose moins indigeste . mais voilà ; c'est raté . pour moi , la sauce n'a pas du tout pris , et pourtant , ils se sont donné le mal du casting . une fausse `` nouvelle actrice '' qu'on a déjà vue à de nombreuses reprises , ( fille de , proposée à la réalisatrice par emile hirsch lui-même d'après les rumeurs ) un british parce que c'est toujours ça de pris , puis une poignée d'acteurs issus de nanards . ce qui est drôle , c'est à quel point ils semblent s'être évertués à ne pas choisir des inconnus ; mais quel mal est-ce que ça aurait pu faire ? au pire , on les identifiait trop à leurs personnages par la suite . ( rappelons que ça n'a pas posé de problèmes aux acteurs d'harry potter pour poursuivre leur carrière ) non : au lieu de cela , on passe deux heures à vivre un moment d'ennui total , avec un type banal que l'on veut nous faire passer pour splendide , des brunes décolorées , du baseball ( je ne vais pas trop critiquer là non plus , ce moment a rendu le film un peu meilleur ) et j'en passe . n'aurait-il pas fallu s'en tenir strictement au bouquin et éviter les fanfreluches couplées au jeu plutôt mauvais des acteurs ? n'y voyez pas là une critique subjective . j'avais aimé le livre . ( même si je trouve injustifié qu'on l'encense de la sorte , plus encore qu'harry potter qui reste pour moi la référence en matière de `` fantastique '' , avec d'autres sagas moins actuelles ) le film a créé une sorte de désintérêt , pour ma part . espérons que le second volet ( où jacob , avec lequel taylor lautner a fait un excellent travail , prend une place plus importante ) saura redresser la barre . ( je suis obligée également de déplorer le manque d'objectivité des twilighters qui ne trouvent pas mon commentaire utile . il s'agit de propos objectifs par rapport au film . que cela plaise ou non . je rappelle que j'ai aimé l'histoire sans doute bien avant vous , et que le commentaire que je viens d'écrire est celui d'une fille qui était réellement fan des livres . ( cela fait plus d'un an que j'ai lu la saga complète ) )