la vengeance du sherif amateurs de bons westerns passez votre chemin ... western soporifique « la vengeance du shérif - young billy young » est un western américain de 1969 durée : 1 h 25 . la réalisation est de burt kennedy sur un scénario de heck allen et burt kennedy qui en est aussi l'auteur . synopsis : le coeur rempli de haine depuis l'assassinat de son fils à dodge city , ben kane ( robert mitchum ) , un fin tireur , accepte de se rendre à lordsburry , en arizona . la ville est livrée aux exactions d'un notable pervers , frank boone ( john anderson ) , qui outrepasse régulièrement l'autorité du shérif en place . il se trouve que ce même boone est l'assassin du fils de kane . en cours de route , kane se lie d'amitié avec billy young ( robert walker ) , un jeune voyou et a une idylle avec lilly ( angie dickinson ) l`ex-petite amie de boone . il retrouve bientôt le complice de billy , jesse boone , le fils de frank ( david carradine ) , qui vient d'assassiner le shérif ... avec au générique : robert mitchum ( deputy ben kane ) , angie dickinson ( lily beloit ) , robert waller ( billy young ) , david carradine ( jesse boone ) , jack kelly ( john behan ) , john anderson ( boone ) , paul fix ( charlie ( stagecoach driver ) ) , willis bouchey ( doc cushman ) , parley baer ( bell ) ... burt kennedy , surtout connu pour ses histoires et scénarii , a également réalisé des films plus ou moins bons et des télé films ainsi que des épisodes de séries , beaucoup de westerns . on sait peu de choses sur sa jeunesse et les quelques renseignements intéressants que l'on glane sur lui commence avec la dernière guerre mondiale où il fût officier de cavalerie . après guerre il va écrire des feuilletons pour la radio , être cascadeur , notamment sur « les trois mousquetaires » en 1948 . une rencontre décisive , en 1952 , avec le réalisateur budd boetticher sur « le traître du texas » avec qui il va travailler durant de nombreuses années , mais , c'est john wayne qui en lui demandant d'écrire le scénario de « 7 hommes à abattre » va le faire connaître définitivement . une multitude de westerns vont voir le jour avec le trio budd boetticher/randolph scott/burt kennedy . kennedy va alors devenir l'un des auteurs , à succès , les plus prolifiques du western mais , au fil des années , il envisage la possibilité de réaliser lui-même . il obtiendra quelques succès mérités mais aussi quelques revers dont « la vengeance du shérif - young billy young » . ce western a l'histoire intéressante et nanti de deux pointures internationales , robert mitchum et angie dickinson , ainsi que deux habitués robert walker et davis carradine , aurait pu devenir un grand et beau western ... hélas , les vedettes se fourvoient dans des rôles déjà tenus par d'autres dans divers films car , burt kennedy va allégrement piocher des idées dans « rio bravo » et un clin d'oeil à « la rivière sans retour » . si le résultat avait été à la hauteur il n'y aurait pas eu à se plaindre ... malheureusement ce film est indigeste ... il faut attendre près d'une heure d'un film poussif et inintéressant pour voir arriver un début d'action . j'ai hésité entre 1 et 2 étoiles ! j'ai opté pour 2 car les acteurs n'ont pas vraiment démérités , ils étaient mal dirigés ... je ne le recommande pas du tout sauf éventuellement aux inconditionnels des acteurs du film , mais à leurs risques et périls .