batman & amp ; robin - édition collector 2 dvd une vaste farce ! c'est impressionnant comme on passe d'un mythe comme batman à une telle incongruité . oubliez le côté sombre et froid qui faisait le charme des deux premiers opus . oubliez la gravité de la situation . oubliez l'humour , le sérieux , le crédible , l'impressionnant , toutes ces qualités qui faisaient de batman un personnage culte . ici , on se croit plongé dans une mare vaseuse avec des lambeaux de cape et de masque . pour commencer , george clooney ! ah george clooney ! je l'aime bien , mais il n'est évidemment pas adapté pour le rôle . il ponctue donc ses combats ( ridicules ) de phrases choc comme `` salut , freeze ! je suis batman ! '' sur un ton enjoué . ensuite nous avons chris o'donnell , qui confirme son manque de talent . la stupide rivalité qui oppose robin ( son personnage ) à batman est aussi mal interprétée qu'inutile . puis arrive le drôlissime arnod schwarzenegger . certes , seul schwarzy pouvait porter l'armure métallique de freeze , mais il aurait mieux fait de ne s'occupper que des cascades . son jeu est déplorable , déprimant , sans aucune étincelle . le personnage intéressant de victor freeze est réduit à un imbécile surgelé , le pauvre bougre n'étant capable que de phrases réduites comme `` oh ! mon fusil ! '' . le passage éclair d'alicia silverstone est à hurler de rire , tant il est inéfficace et peu convainquant . il est vrai que le rôle de batgirl ( personnage superflu selon moi ) n'est pas facile à rendre crédible , mais là on atteint des sommets . la grosse déception vient d'uma thurman . que diable vient-elle faire dans un tel film ? une actrice aussi talentueuse , ridiculisée ainsi ! quel gâchis ! la belle uma se contente d'onduler des hanches , d'aguicher les deux héros masqués et de raconter n'importe quoi . en bref , un film qui a du certes , être extrêmement drôle à tourner pour les acteurs , mais qui laisse le spectateur amateur de batman sans voix tant il est kitch ( au mauvais sens du terme ) et sans une once de classe ( le comble pour batman ! ) . dialogues niais , scènes d'actions brouillonnes et effets spéciaux dignes de troma productions s'enchainent pour finalement nous délivrer un film étrange qui n'a de batman que le titre .