dragonball evolution [ blu-ray ] ni dragon ball , ni une évolution ! cinéphiles et fans de dragon ball , passez votre chemin ! le film est un échec complet sur les deux plans : en tant que film et en tant qu'adaptation du manga dragon ball . il y a longtemps , le roi démon piccolo et sa créature l'oozaru semaient la terreur sur la terre . afin de les arrêter , sept sages créèrent les dragon balls . quiconque les réunirait ferait apparaître le dragon sacré shenron qui exaucerait son voeu le plus cher . piccolo et l'oozaru furent vaincus . de nos jours , son goku est un adolescent comme les autres , étudiant les arts martiaux auprès de son grand-père adoptif son gohan mais s'intéressant plus aux filles , comme chi-chi la fille populaire de son lycée . le jour de son anniversaire , goku se voit offrir la dragon ball à quatre étoiles par son grand-père . néanmoins , plutôt que de passer la soirée à fêter l'événement avec ce dernier , goku lui fausse compagnie pour se rendre à une soirée djeuns arrosée où il règle ses comptes avec quelques petites frappes jouant les gros durs et passe un moment avec la fille de ses rêves . c'est alors que le roi démon piccolo revient , venant prendre la dragon ball , et élimine son gohan . se sentant responsable et voulant arrêter piccolo avant qu'il ne réunisse les sept dragon balls , son goku part à la recherche de maître muten roshi en compagnie de la jeune bulma briefs . alors qu'est ce film si ce n'est pas dragon ball ? une étrangeté où le jeune héros son goku est un lycéen souffre-douleur plus préoccupé par les filles ( notamment la plus jolie fille de sa classe , chi-chi , bien évidemment la petite amie d'un des gros durs qui font souffrir le jeune homme et , accessoirement , adepte de tournoi de kung-fu à la dead or alive ) que par l'apprentissage des arts martiaux . ajoutons à cela sa manière bien à lui d'apprendre le kamehameha : en faisant des mouvements de tecktonik ( oui , vous avez bien lu ) . a cela s'ajoutent bulma , devenue une sorte de lara croft adepte des grosses motos et des flingues , un tortue géniale plus jeune et édulcoré ( entendez par là qu'à part quelques allusions on ne peut pas parler de pervers ) et un yamcha d'une quarantaine d'années avec un blouson de cuir . au niveau des méchants , un piccolo damaio sr particulièrement mal fichu qu'on le croirait sorti d'un mauvais épisode de power rangers et tout simplement grotesque ( le pourtant excellent james marsters de la série buffy y livre la plus mauvaise prestation de toute sa carrière ) et qui n'apparait guère durant le film , et une mai presque muette qui a plus de temps de présence à l'écran que lui mais bénéficie du même manque d'aura . autant le dire tout de suite , à part l'excellent randall duk kim ( grand père son gohan ) , les jeux des acteurs sont ou moyens , ou tout simplement mauvais ( avec parfois beaucoup de surjeu ) . la réalisation est une mauvaise blague qui coïncide avec la date de sortie ( le 1er avril ) : ce film est un naufrage complet . l'usage des câbles y est très nettement évident ( on sent bien les acteurs qui mettent deux secondes à être traînés en arrière ) , l'usage des ralentis est absolument tape à l'oeil et catastrophique ( très tôt dans le film , une scène de combat en use et en abuse et s'en trouve complètement risible ) , les effets spéciaux semblent avoir près de quinze ans de retard ( sans plaisanter , terminator 2 et jurassic park ont des effets spéciaux nettement plus beaux que ça . là , ils sont tout simplement moches , et attendez de voir un oozaru pas plus grand que le fauve de x-men ou un dragon sacré shenron qui ressemble à un lézard géant . mais le plus catastrophique reste les créatures de piccolo qui ne ressemblent à rien et les décors digitaux tellement mal fichus qu'on n'y croit pas une seule seconde ) . la photographie , les décors , les costumes , tout sonne faux . quant aux combats , à un film déjà très court , les combats durent à peu près 20 secondes . on a l'impression de voir un jeu vidéo où le joueur sait déjà par coeur comment se débarrasser de ses ennemis . a aucun moment on ne ressent aucune tension que ce soit , juste le `` c'est déjà fini ? la vache , ça a été vite ! '' à la fin . le scénario ( y en a t-il seulement un ? ) est catastrophique . une linéarité qui se résume à suivre les signaux d'un radar pour aller vers quasiment chaque événement du film , des révélations qui tombent à l'eau et qui sont complètement incohérentes non seulement avec le manga mais en plus avec l'histoire du film elle-même , sans parler d'une évolution des personnages inexistante et de morales dignes d'un épisode de séries pour enfants . mais le pire , c'est que l'esprit du manga dragon ball , avec sa magie , sa dérision , son humour second degré explicite et ses combats parfois très violents , a complètement disparu . de l'humour à caractère sexuel , il n'y en a pas , et de la violence encore moins . la 20th century fox s'est contenté de reprendre le titre , les noms des personnages et quelques éléments du manga . au final , c'est un film pour pré-ados américains façon power rangers qui serait à déconseiller aux plus de 13 ans ( et encore ... ) . toutefois , pour les amateurs de nanars ( même s'il n'est pas très drôle , mais plusieurs passages sont toutefois bien kitschs par leur pauvreté visuelle et artistique ) ou les personnes qui seraient intéressées de voir un film échouer sur tous les plans cinématographiques possibles et imaginables ( car c'est bien le cas et ça peut être intéressant de voir ce qui n'a pas été ) , ce film peut avoir un intérêt . en tout cas , ce dragon ball evolution est un massacre tel qu'il est impossible à concevoir sans l'avoir vu de ses propres yeux . probablement le plus mauvais film de la décennie . pour les fans de dragon ball qui , par chance , n'auraient pas encore vu ce film , non seulement ils n'auront rien loupé mais en plus ils risquent fortement d'être écoeuré par le film qu'ils verront , s'ils se procurent le dvd , en se demandant comment un tel massacre de l'oeuvre fut possible .