le jour d'après très impressionnant combien d'étoiles accorder à cette réalisation ? cinq si je m'en tiens au plaisir que j'ai eu à voir ce film au cinéma , puis à le revoir sur mon petit écran . mais une seule si l'on prend vraiment en compte le fond ( manque de crédibilité , exagérations et irréalisme du début à la fin ) . ce sera donc deux étoiles , pour faire une moyenne juste . oui les effets spéciaux sont impressionnants , oui on peut se laisser prendre par l'histoire et le scénario-type du film catastrophe . oui certaines scènes sont mémorables , comme le film lui-même l'est . maintenant , côté phénomènes naturels , convaincu par les thèses en vogue du réchauffement de la planète ou non , on ne peut que convenir que le scénariste fait fort , même s'il est clair que l'on est dans le scénario de science fiction ! et côté vraisemblance , on dépasse les sommets du ridicule , surtout avec ce père qui conseille à tous de rester enfermés sous peine de finir congelés , phénomène qui ne saurait s'appliquer à lui , qui parcourt les etats-unis dans le sens inverse de tous les autres , raquettes aux pieds , se rendant vers le nord , à la recherche de son fils , affrontant les conditions climatiques les plus extrêmes , dont nul ne pourrait réchapper ( des drapeaux se mettent à geler net en une seconde , comme tout autour mais pas lui ... ) . sans parler du point de vue scientifique ( même si on se place du point de vue d'un promoteur de la thèse du réchauffement de la planète , j'entends ) ... et que dire de la morale inhérente au film ? les pays du sud , mexique en tête , faisant preuve d'une humanité qui donne à réfléchir , en accueillant à bras ouvert les immenses populations des etats-unis débarquant d'un seul coup chez eux ( le président américain devra bien , certes , consentir un effacement des dettes pour susciter l'adhésion , mais que vaut un effacement de dette de la part d'un ensemble qui n'existe même plus ou va devoir repartir de zéro sur un territoire désormais réduit ? ) . bref , ne nous posons pas trop de questions . papa a sauvé le fiston . il y a eu des millions de morts , ce n'est pas trop grave , presque accessoire . tout s'arrête aussi vite que cela a commencé . musique de fin pleine de sérénité et d'espoir . le calme retrouvé . apparemment , tout s'arrange , il n'est plus question de dérèglements climatiques . la moitié de la surface de la terre est désormais gelée , mais il faudra s'y faire ; notre planète a déjà connu de telles ères de glaciation avant de connaître des ères plus propices . l'important est que la leçon soit retenue et que l'on reparte sur des bases saines . un nouvel espoir naît . peut-être même un homme nouveau ( comme d'aucuns en rêvent depuis si longtemps ) . formidable . bonne nuit les petits , faîtes de beaux rêves !