twilight : chapitre 1 - fascination [ blu-ray ] fascination ? ? ? ? ? ennuyation ! ! ! ! ! ! oui twilight est un nanar monumental . le mythe des vampires décafeiné : sans violences , sang et surtout sexe ! ! ! ! bon c'est clair , qu'on ne regarde pas un film de vampire comme un porno , mais le mythe de nosferatu et de dracula a toujours joué sur l'ambivalence sexuelle , le romantisme et le tragique ( voir la version de coppola ) . ici , ce n'est que du sentimentalisme a l'eau de rose . on peut se demander ce que bella peut suciter chez edouard vu qu'elle est complétement éteinte , fade , plus pâle qu'une héroinomane en manque . le robert machin se contente de jouer le james dean bougon qui regarde toujours en bas pour cacher une immmmmmmmmmense sensibilité . sauf que son maquillage est plus dégoulinant que celui de robert smith ... bon alors , résumons : des vampires qui veulent s'intégrer parmi les humains des vampires en desintox de la moindre goutte de sang une jeune fille perdue que tout isole de la `` norme '' et qui va vivre une love story avec un mort vivant des factions de vampires qui vont s'opposer à l'integration de notre héros un triangle qui va opposer vampire et metamorphe bref tout celà constitue la trame de l'agréable série `` true blood '' diffusé sur hbo et crée par alan ball ( six feet under ) . c'est quand même d'un autre niveau que cette version d'hélène et les vampires avec une vraie reflexion sur l'adiction à l'autre , l'angoisse de mort , le rejet de la différence , la volonté d'aimer l'autre jusqu'à vouloir le dévorer , le mal-être existenciel qui pousse à chercher du côté de paradis artificiels ( drogues et / ou sang de vampire ) bref tous ces thèmes que twilight échoue à véhiculer trop occupé à faire la une au box-office . ah et dernier détail , true blood s'inspire de nouvelles parues en 2001 ( la communauté du sud ) contre 2005 pour twilight . a quand les procès pour plagiat ? ( `` encore eut il fallu que ces processus se sussent '' ! ! s.gainsbourg ) .