watchmen : les gardiens indigeste malgré de bonnes idées la première chose qui frappe dans ce film c'est la parenté directe avec l'atmosphère de certains jeux vidéos rétro-futuristes , je pense notamment à la série fallout . durant tout le film , l'image , les détails ( petites musiques de fond , affiches dans les rues , etc . ) rappelent le jeu et ce n'est pas pour déplaire d'ailleurs . d'une façon générale le seul point fort de ce film réside dans ces ambiances à la fois feutrées et froides qu'il recrée . mais c'est ici que s'arrête l'éloge . si les créateurs du film ont probablement une certaine culture cinéma et jeux vidéo , ils n'ont par contre aucune culture politique . qu'est-ce que ça peut faire ? c'est bien simple : morale américaine repoussante , contexte historique ( usa vs urss ) caricatural . et donc , on a droit dès les premières dizaines de minutes à un lot d'inepties sur les communistes , sur nixon , sur les armes nucléaires des méchants soviétiques , etc . et les watchmen , comme ils sont des gentils , aident leur fabuleux pays à lutter contre les hippies et les communistes ( pour un américain , c'est la même chose : tout ce qui n'est pas américain est communiste et méchant ) . mieux , on a même droit à une scène où certains d'entre eux sont au vietnam et cassent du vilain `` viet ' '' grâce à leurs supers-pouvoirs patriotiques . et ils s'en rappelent au bistrot en disant que `` c'était le bon temps '' ... on croit rêver ... ce film aurait pu être au moins regardable , grâce à un vrai travail sur les décors et les ambiances . il est gâché par des dialogues misérables ( et je ne parlerai même pas des doublages vf ) , par une histoire vue et revue 1000 fois , par des effets spéciaux inutiles ( combats ralentis etc . ) , et donc surtout par une morale socio-politique abjecte . je ne supporte plus cette propagande américaine et je m'interroge : est-ce qu'un jour les ricains se décideront à lire un vrai livre d'histoire , est-ce qu'un jour ils arrêteront de vivre dans leur propre mythologie ? quand est-ce que seront interdits tous ces films qui , en prétendant parler de héros voire ( c'est le comble ) de pacifisme , font en réalité un travail de négation historique extrêmement grave ? dans leur cinéma , les américains jouent à être les plus forts , ils jouent à se présenter comme les seuls sauveurs d'un monde au bord de l'apocalypse , et ce malgré des répliques prétenduement rebelles sur le déclin du rêve américain ... dans leur cinéma , ils ont gagné toutes les guerres et fait naitre toutes les paix . ce genre de cinéma américain est pathétique , il reflète en réalité la frustration d'un peuple inexistant ; il trahit la frustration et l'impuissance d'un pays qui s'est fait battre , dans la réalité , dans pratiquement toutes les guerres , et qui prend sa revanche virtuelle avec des films et des bonhommes déguisés en super-héros . watchmen traduit bien , il me semble , cette réalité : le cinéma et les mythes populaires sont les derniers remparts et recours dans une amérique rongée par l'ignorance et la déchéance .