pirates des caraïbes ô mon bâteau ô ô ô ( mélodie connue ) ah , le blockbuster ... c'est un étonnant phénomène , tout de même . ce qui est génial , c'est que rarement un gros hit hollywoodien parvient à emballer la critique , mais il parvient à déchaîner la fréquentation des spectateurs . exemple du premier volet des pirates : 3,5 millions de tickets vendus . de quoi sérieusement s'interroger . qu'est-ce qui cloche ? jack sparrow ( johnny depp ) est un capitaine pirate déchu . on lui a taxé son bateau ( le black pearl ) et laissé « lost » sur une île déserte . mais le bougre n'est pas pirate pour rien , et il parvient à regagner les terres . pourchassé dès son arrivée ( on déteste les pirates au xviie siècle ) , il trouve refuge chez will ( orlando bloom ) , brave forgeron plein de vertus . soudain , la jolie elizabeth ( keira knightley ) se fait enlever par le très méchant barbossa ( geoffrey rush ) - qui est aussi le voleur du black pearl . will , ami d'enfance de la fille du gouverneur et amoureux transi , et jack , avide de vengeance , partent tous deux à la poursuite des ravisseurs . si les deux amis parviennent à taquiner l'épée , ils apprendront néanmoins rapidement qu'elles ne sont d'aucun recours face à la terrible malédiction qui plane sur l'équipage du black pearl : la lune les transforme en vilains zombies . un sort qui ne pourra être déjoué que lorsque le trésor des pirates sera à nouveau intégralement constitué . pirates des caraïbes 1 est une adaptation , non pas d'un roman ... mais d'un parc d'attraction ( allez faire un tour à eurodisney ) . plutôt original . et pas moins de quatre scénaristes auront bossé sur le script ... quant on voit la complexité de l'histoire , y'a de quoi s'interroger . reste le casting , a priori alléchant . et là encore , le bât blesse : orlando bloom ne parvient à tourner la page legolas et campe un personnage pour le moins insipide . keira knightley n'a d'autre possibilité que d'interpréter la jolie et vaillante princesse ... seuls johnny depp et geoffrey rush semblent s'amuser un brin et parviennent à communiquer légèrement leur enthousiasme . le film ( 2h20 tout de même ) dispose néanmoins d'une photographie exceptionnelle et d'une brochette de costumes très classes , mais cela ne suffit pas à faire oublier la médiocrité de l'ensemble . vivement la suite ... le dvd : pas grand-chose à dire sur cette édition très moyenne . les commentaires audio sont plutôt à tendance commerciale « autocongratulante » . le son et la qualité d'image sont , bien sûr , ceux des blockbusters : impeccables .