twilight : chapitre 1 - fascination - edition digipack double dvd collector bram stocker si tu m'entends ... .. reste où tu es ! ! ! ! ! ! ! j'avais déjà entendu parler de parler de twilight , le chef d'oeuvre cinématographique avec le `` trop beau '' robert pattinson et la super kristen stewart . avant de le critiquer j'ai décidé de le regarder et là quelle jouissance j'éprouvai en le voyant . des personnages d'une vacuité et d'une niaisierie incroyable , des effets spéciaux cartoonesque ( avec la superbe scène où le vampire dévoile son incroyable pouvoir : courir vite wahhh ) , des scènes aussi hilarantes que complètement pathétiques et vide de sens ( passage où les deux amoureux sautent d'arbres en arbres comme des écureuils surexcités après avoir vu tigre et dragons ) , un méchant très méchant ( pourquoi ? ben c'est un vampire et il aime le sang des hommes et quand il est en colère il regarde de travers ) , un scnério et une mise en scène d'un ridicule ... ..bref twilight est un amas de cliché qui , en plus d'être ridicule et malsain , traîne le mythe du vampire dans la boue . j'ai lu que c'était une réadaptation du couple shakespearien et là ... ..je le cherche encore car avec ce terme il ne faut pas désigner tous les couples qui s'aiment tout en étant déchirés par le fossé social , culturel voire physique qui les sépare . edward est un pseudo `` vampire '' qui ne boit pas de sang humain par peur de plus s'arrêter , qui ne craint pas la lumière du jour ( ah si mais je vous laisse la surprise de découvrir pourquoi . hilarant ! ) , qui n'est pas mort , qui ne craint aucun signe religieux , qui vit dans une bonne chambre luxueuse , passant sa journée à écouter du debussy , à rouler en voiture ( et oui les vampires sont bourrés de pouvoir mais ils conduisent ) pour aller à l'école et à jouer au base-ball en famille au milieu d'une forêt cartonnée.il est vrai on dit que ce film est un film pour ados et je suis contre cette idée car `` film pour ados '' ne veut pas dire `` pour idiots '' . ce n'est parce qu'on a 16 ans que l'on veut forcément entendre parler de sujet dits `` d'ados '' comme `` oh mais qui ira avec moi au bal ? `` , ou `` wah regarde c'est el groupe des gothics trop stylés '' . les ados peuvent penser , réfléchir , interpréter et même avoir peur en prenant conscience d'une vérité dure à entendre ( et wi ce la s'appelle grandir ) . il y a film tel que , dracula de coppola ou morse qui met en scène un amour superbement monstrueux ( ou monstrueusement superbe ) où la vampire tue des gens , boit leur sang et pourtant on l'aime , elle touche toutes les fibres de notre être car elle souffre d'être ce qu'elle est , à savoir une `` véritable `` tueuse qui malgré tout aime profondément ce garçon qui accepte sa monstruosité . un vampire est un damné , qui peut faire pleurer , toucher , rire , pitié , peur mais surtout pas donne rnevie d'être comme lui . je ne vous déconseille pas de voir ni d'acheter ce dvd au contraire regardez le et faites vous votre opinion sur ce qui est pour moi le film qui ridiculise le mythe du vampire en le rendant assez `` politiquement '' correct pour que des familles de marmots puissent aller voir le vampire qui ne boit pas de sang , fait du base-ball le jour et a un regard `` très sombre `` pour faire presque vilain . bram stocker si tu nous entends ... ..reste où tu es .