la science des rêves - edition collector 2 dvd gondry recycle ... grand fan de gondry , je n'en reste pas moins perplexe à la vision de la science des rêves . bon déjà , pour commencer , j'y allais à reculon ; ne me demandez pas pourquoi , ce film a tout pour que je l'aime mais je ne le sentais pas . du tout . dés le pré-générique , puis le générique , les choses ont semblé me donner raison et n'ont fait que se confirmer tout au long du film . pour résumer : oui , c'est onirique , imaginatif ( pas tant que ça néanmoins , quand on connait un peu le travail de gondry ; ça sent même sévèrement le recyclage de tout ce que l'on a pu voir dans les formidables clips qu'il a conceptualisés et réalisés , de oui oui à bjork ) mais c'est vide , c'est vain , c'est ... rien ! de scénario digne de ce nom , il n'y a point dans ce film . j'aime human nature ( qui ne fait pas l'unanimité ) et eternal sunshine of the spotless mind mais là , on assiste ( horreur et damnation ! ) à un film d'adulescent nostalgique ( comment ça pléonasme ? ) nous faisant découvrir son univers , son enfance , ces petits trucs qui , du bricolage de mauvais élève , ont fait de lui un créateur d'univers reconnu . franchement , il y a matière à un documentaire intéressant sur gondry , sa vie , son oeuvre ( déjà fait , par ailleurs ) , matière à pondre des clips totalement barrés et oniriques , imaginatifs , créatifs ( c'est fait aussi ... je vous jure que j'avais l'impression d'être dans un clip géant , genre oui oui meets bjork ) mais un film , je crains fort que non . enfin , pas à mes yeux . reste le casting , dont personne ne ressort avec les honneurs , à mes yeux , pour diverses raisons ( auto-parodie lasse pour alain chabat , `` mais qu'est-ce que je fais là dedans '' pour miou miou , `` je m'ennuie sévère '' pour charlotte gainsbourg ) . bref , onirique mais très gentillet ( à côté de l'imagination d'un terry gilliam , l'univers présenté ici fait bien pâle figure ) et déjà vu . je n'ai pas aimé . sans doute parce que je connais trop bien le ( généralement fabuleux ) travail de gondry . dommage ...