microcosmos - le peuple de l'herbe [ blu-ray ] microcosmos , le blu-ray concernant le documentaire lui-même , c'est bien sûr d'une expérience superbe que de voir le monde à cette échelle-là , si étrange et si beau . concernant le blu-ray , il suffit de comparer l'image de fond du menu , le même plan au cours du film en `` haute définition '' , puis le même plan encore dans le premier making of en `` basse résolution '' : - l'image de fond du menu est parfaite : aucun bruit , des couleurs extraordinaires , avec un effet à la totoshop dessus qui peut-être masque les défauts de l'image d'origine , qui le sait ? - dès le générique d'ouverture ( un vol au-dessus des nuages à l'échelle normale ) il y a un gros malaise : on distingue clairement un bruit géométrique que j'ai d'abord pris pour une vitre au-travers de laquelle la caméra aurait pu filmer , mais c'est une bien curieuse vitre alors , qui en plus n'a pas l'air de souffrir des déformations dues à la focale de la caméra . après quoi , tous les plans avec un fond flou ( la presque totalité du film ) fourmillent un peu , voire beaucoup . et toutes les parties censées être nettes présentent des structures ( de compression ? ) plus légères . autant dire que ce blu-ray est loin de la pureté cristalline de l'image qu'on attend d'un tel transfert . par ailleurs , je n'ai jamais vu de film au cinéma ( et pourtant je m'assieds toujours dans les premiers rangs ) avec un bruit vaguement géométrique constant d'une image à l'autre . et si c'est cela qu'on appelle le `` grain '' de la pellicule , je ne l'ai jamais vu non plus en projection . - lorsque je revois les mêmes plans dans le premier documentaire basse résolution , je ne peux m'empêcher de remarquer que l'image est encore plus dégradée que certaines chaînes du câble basse résolution que l'on peut voir sans avoir à payer son blu-ray . quelqu'un aurait-il laissé sa cassette betamax traîner contre le radiateur ? peut-être que quelqu'un a travaillé dur pour fabriquer ce produit , mais ce blu-ray me laisse avec une impression d'édition bâclée . et je ne trouve nulle part la mention `` nouveau master haute-définition '' ou `` version restaurée '' pour me faire douter . dois-je en déduire qu'une édition `` premium '' / `` anniversaire '' etc . est prévue à l'avenir pour tenter de refaire payer ce que j'avais déjà cru acheter une première fois : de la haute définition de qualité ? pour conclure , ce blu-ray ne supporte pas la comparaison avec nombre de blu-rays de films plus anciens ( en vrac shining , générations perdues , james bond goldfinger etc . ) - ne parlons même pas de le comparer au si modique blu-ray home .