blade trinity blade nullity il y aura eu , à mon sens , un bon blade : le deuxième . pas un film parfait certes , mais bien emmené par un guillermo del toro passionné . je n'ai pas adoré le premier film même s'il avait des idées et des passages intéressants . et puis , il y a ce troisième volet ... et là , on touche le fond . quel ennui ! je lis souvent comme argument qu'il faut prendre certains films comme du pur divertissement , laisser son cerveau de côté et ne rien attendre d'autre que de passer un bon moment ... mais je veux bien , moi ! ! ! encore faut-il passer un bon moment ! ce n'est pas si facile que ça quand un film s'intéressant aux vampires n'est ni dérangeant , inquiétant ou effrayant . pas vraiment impressionnant en termes d'action non plus , le blade ... juste clipesque dans sa réalisation , un peu bête , vide et aseptisé ( pas très sanglant pour un film de vampires , un comble ! ) . un petit mot sur les acteurs . wesley snipes est parfaitement inexpressif ( mais c'est le rôle qui veut ça , sûrement ) , parker posey ( actrice pourtant capable ) est insupportable tant elle passe son temps à grimacer , mais elle arrive à être bien moins ridicule que ... que ... dracula lui-même , messieurs dames ! ! alors là , c'est bien simple , on nous promettait la rencontre blade - dracula , on aurait tout aussi bien pu annoncer blade - austin powers , ça n'aurait pas été pire ! on se serait probablement marré davantage cela dit ... donc , le fameux roi des vampires himself interprété par dominic purcell ( oui , lincoln dans prison break ! ) ne vaut pas un centime ... dommage quand même ! je ne vois qu'un autre dracula aussi pitoyable , celui de van helsing ... franchement , y a compète ... a part ça , on s'ennuie . rien de bien captivant dans cette aventure un peu risible . on aimerait se sentir concerné ( un minimum ) , ressentir quelque chose pour les personnages , ou juste s'amuser en regardant des vampires se faire bastonner ... mais tout le monde a l'air de s'en foutre autant ( si ce n'est plus ) que nous . encéphalogramme plat , blade is dead . passons à autre chose ...