little miss sunshine un navet américain de plus une petite fille est choisie pour aller au concours de little miss sunshine , un concours de beauté en californie . entourée de son père ( qui tente tant bien que mal de rendre les gens `` winners '' alors que lui même est un `` looser '' ) , de son grand père ( plus ou moins pervers ) , son frère ( un ado de base qui ne parle pas ) , de sa mère ( la seule à peu près normale ... évidemment ! ! ! ) et de son oncle ( suicidaire ) , elle monte à bord d'un minibus vw en direction du concours . et donc , évidemment , il leur arrive des choses censées être dingues , et ils apprenent évidemment beaucoup sur eux même et sur leur famille durant le voyage , etc . les personnages n'ont aucune profondeur , ils changent d'avis d'une seconde sur l'autre , tout est éphémère . les acteurs sont génériques , sans aucun talent particulier donc . la bande son est tout simplement minable , comme dans la plupart de ce genre de film , destinés au grand public . il y a des rires ( enfin , disons qu'on est censé rire ) , des larmes ( on est censés pleurer quand le grand père meurt ... avec une atmosphère faussement solennelle ; lamentable ! ) , bref , tout est là , dans ce pur navet 100 % américain . on s'ennuie à mourir du début jusqu'à la fin , ce film n'est pas non plus le pire du siècle mais il ne mérite ni ses trophées ni son succès commerciale . le seul point fort est son affiche . et bien entendu à la fin , tout se finit bien , tout le monde est lui-même , tout le monde est heureux , la vie est belle . il est triste de voir que des gens trouvent ça `` humain '' , `` génial '' ou encore pire , `` déjanté '' . ceux qui disent ça n'ont jamais du regarder de vrai cinéma ... sortez un peu de votre vidéoclub du quartier et ouvrez les yeux plus loin que le top10 du box-office ... bref , un vrai scandale , si vous hésitez à acheter ce film parce que ça vous intrigue , passez votre route et investissez plutôt dans des valeurs sûres , avec un vrai scénario , un vrai réalisateur , des vrais acteurs doués .