trois enterrements très décevant résumé : melquiades est un clandestin mexicain qui travaille comme vacher aux usa , près de la frontière . il se fait tuer par un garde frontière qui se croyait la cible des tirs du mexicain ( lequel visait un renard ) . les autorités découvrent le corps . le sheriff apprend l'identité du tueur , par le chef de ce dernier . l'affaire est étouffée et melquiades est inhumé dans le cimetière local . pete perkins , contremaître et meilleur ami de melquiades , apprend lui-aussi qui a tué le mexicain . la police ne souhaitant pas intervenir , perkins va enlever l'assassin et le forcer à l'aider à respecter le souhait du mort : être enterré dans un tout petit village au mexique , où est sa famille . valeur artistique : la première partie est un peu longue , à la limite ennuyeuse . elle nous présente les différents personnages qui sont tous très ordinaires , avec des vies d'une médiocrité affligeante , et nous conduit à percevoir les liens qui existent entre eux . la photo , les acteurs , cadrent parfaitement avec ce tableau trop presque . le film devient un peu plus accrocheur dès que le périple commence , avec le cadavre de melquiades accompagné par les deux protagonistes en conflit . le jeu des acteurs est excellent . les interprètes sont vraiment plus vrais que nature . les photos sont superbes . valeur humaine : il n'y a pas un personnage pour racheter l'autre . c'est un aspect un peu déprimant du film . ils sont tous dans une ambiance d'adultère sordide . les images sont claires , même si pas érotiques , et toute cette chair est triste ( les éclairages , les couleurs , renforcent cette perception ) . il y a aussi une violence forte , dans les attitudes et les relations , et pas seulement dans les images . le sheriff est un pauvre type malsain , la tenancière du bar une brave femme facile qui couche avec plusieurs hommes mûrs tout en disant qu'elle aime son mari . la jeune femme du garde frontière se laisse entraîner dans l'adultère , parce qu'elle n'est pas aimée et qu'elle s'ennuie . adultère orchestré par perkins . et , à la fin du film , on découvre que melquiades a menti : il n'est pas marié adultère encore une fois . perkins veut accomplir la demande de son ami , et emploie des moyens tout à fait condamnables pour y parvenir . il se conduit avec une réelle violence , même s'il n'a pas l'intention de tuer . il manifeste plus de respect pour le cadavre en putréfaction de son ami que pour son prisonnier vivant . est-ce là un signe d'humanité ? le reste de son comportement confirme plutôt de la perversité . fait-il son deuil pendant le périple ? il a juste rempli le contrat qu'il s'était fixé . et , on ne perçoit pas une once de volonté de pardonner . le jeune garde frontière , une brute engluée dans une sexualité immature , assassin malgré lui , regrette les conséquences de son acte , c'est visible dès le début du film . la scène finale est très sincère , certes , mais ajoute-t-elle vraiment quelque chose ? est-ce un véritable acte de contrition ou de la détresse parce qu'il croit qu'il va être tué par perkins , maintenant que le `` voyage '' est achevé ? l'aspect positif de son enlèvement se situe plutôt ici : on perçoit , de manière très survolée , qu'il a progressé intérieurement , en particulier par rapport à sa femme qu'il traitait comme une esclave domestique et sexuelle . cela aurait gagné à être développé . hélas le film reste très superficiel . globalement , le film n'a pas grand intérêt sur le plan humain . restent les images de paysages , splendides , qui rachètent les autres images , sordides , de la misère sexuelle de ces gens .