scoop ni bien joué ... ni très drôle . rétrospectivement , je crois qu'il ne peut y avoir que trois raisons de regarder ce film . soit vous êtes fan de woody allen , et vous allez être séduit par son personnage , sidney , un magicien qui va se faire passer pour le père d'une journaliste en vue de l'aider à démasquer un serial killer . et je dois avouer que sans être fan , j'ai assez aimé le bonhomme , avec ses tics de langage , son humour et sa bonne volonté . soit vous êtes fan de scarlett johansson , et disposé à tolérer qu'elle soit attifée de manière informe et passe son temps le nez en l'air à regarder son partenaire masculin ( pas woody , hugh ) . soit vous êtes fan de hugh jackman , et vous avez très envie de le voir déambuler en costume ou en peignoir , pour pouvoir admirer à loisir sa haute silhouette ( oui , il est beau et grand et bien foutu ) , ses épaules et son beau visage . je le préfère avec les cheveux un petit peu plus en folie , cela dit , et c'est quand même très dommage qu'il n'ait pas pris le soin de jouer . quand je vois la platitude de son jeu dans ce film comparé à ce qu'il est capable de faire par ailleurs ... je reste perplexe . a croire que même lui n'a pas réussi à rentrer dans l'histoire , ce que je peux d'ailleurs très bien comprendre . l'histoire , donc ... une jeune femme américaine , étudiante en journalisme , se retrouve par le truchement d'un tour de magie récipiendaire d'un scoop sur lequel est tombé un reporter récemment décédé . un jeune lord serait donc le tueur au tarot , qui assassine des prostituées ... et pour vérifier l'information , la voilà qui succombe au charme dudit lord , lui-même bien amusé par sa naïveté et sa fraîcheur . je pense que l'histoire est surtout un prétexte pour que woody allen s'amuse un peu dans cette comédie romantique qui n'a quand même ... rien de très drôle . ni de très romantique , d'ailleurs . a tel point que je me suis demandé s'il ne fallait pas tout prendre au second degré , s'il ne s'agissait pas finalement d'une parodie , mais auquel cas ils ne sont pas allés assez loin ... pour résumer , donc , celui-là , vous pouvez sans doute faire l'impasse ... à moins que quelque chose ne m'ait échappé !