inglourious basterds intox , sous-culture , mensonges et compagnie intox ( e ) , ( intox , intoxe ) subst . fém. , abrév . fam . action psychologique . synon . matraquage . la définition du `` trésor de la langue française '' a le mérite de la concision . elle s'applique définitivement à ce film destiné à une population ignare , crasse , avide d'actions violentes sur fond d'histoire réécrite . a la question posée dans une enquête sur le niveau de connaissances historiques des adolescents américains ( âgés de plus de 17 ans ) , publiée le 20 février 2008 sur le site du new york times , un quart des sondés ne savait pas que hitler avait été le chancelier de l'allemagne pendant la seconde guerre mondiale . il était soit fabricant de munitions , soit le premier ministre autrichien , soit le kaiser . en mai 2004 , un sondage fit apparaître que plus d'un britannique sur dix pensait que hitler n'avait jamais existé . la sous-culture américaine déferle avec violence et fleuve d'hémoglobine sur l'europe assoiffée de sous-culture . révision historique sur les ss : comment penser un seul instant que adolf hitler eut pu s'exaspérer d'apprendre que quelques têtes volaient en éclats ( à coups de battes de baseball ! ) alors que des bataillons entiers , dans la réalité , disparaissaient sur le front de l'est ? révision historique sur les juifs et la résistance en france : le film , dans les extraits que j'ai vus , laisse à entendre que sans les américains , aucune résistance juive n'aurait eu de chance de survivre . allez raconter ces sornettes à ceux qui louent la mémoire de raymond aubrac et des résistants qui le firent évader de sa prison . aller professer ces mensonges à ceux qui vénèrent la mémoire de serge ravanel , l'un des chefs de la résistance toulousaine , qui avait deux groupes de maquis juifs sous contrôle ! les américains se méfièrent terriblement de la résistance qu'ils n'armèrent que très parcimonieusement ( heureusement que les britanniques répondaient présent quand ils le pouvaient ) . ils reconnurent darlan , ne l'oublions pas , l'un des grands chefs de la collaboration avec laval , comme interlocuteur politique en afrique du nord ( avant que bonnier de la chapelle ne le liquide ) . etc . les russes , dans le folklore imaginaire américain , les ennemis , sont donc à nouveau les grands oubliés . la liste des griefs est longue . ce film est idiot . sa perversité réside dans la manipulation de l'histoire . le spectateur non averti conservera en mémoire des fausses informations , des erreurs , sans , dans le temps , pouvoir en retracer l'origine . il sera manipulable . abjection . nb : il s'agit de la reprise du commentaire publié sur l'ouvrage de tarantino - le film n'était pas encore sorti . de nombreux critiques me jetèrent à terre . outrage ! je raisonnai avec des post-its comme un idiot , incapable de faire la différence entre une oeuvre de fiction et l'histoire . l'argument , spécieux , faible , se retourne contre elles . adolf hitler serait-il donc un personnage fictif ? il est vrai que tarantino lui donne une image fausse par rapport à l'histoire . ces mêmes personnes , outrées , sont , sans surprise , d'une rare discrétion sur tous les ouvrages que j'ai commentés postérieurement à ce déchet de la sous-cutlure , dont `` les entretiens de nüremberg '' et les 4 ouvrages sur la résistance ( cf . mon historique ) . ouvrages pourtant historiques , oeuvrant pour la mémoire , l'histoire . un ami , mon fils sont allés voir ce film malgré mes mises en garde . ils ont confirmé mon analyse . sans commentaire .