génération 69 : les trentenaires ne vous disent pas merci un pur produit du microcosme ... n'attendez surtout pas de ce livre la mise sur le tapis des problèmes réels auxquels se trouvent confrontés nos jeunes ; car les domaines d'élection de nos auteurs ne sont pas ceux de monsieur ( ou de madame ) tout-le-monde . voyez vous-mêmes : la politique , le show-bizz , le sport , la littérature ... les présupposés soixante-huitards sont d'ailleurs faux eux-mêmes , victimes d'un grossissement médiatique : combien de jeunes ont été véritablement les enfants d'exaltés , souvent privilégiés , du microcosme parisien et de quelques grandes villes ? l'on sourit par exemple à l'évocation de ces jeunes qui auraient 'mangé du riz complet et du lait de brebis avec leurs parents et leurs potes dans une maison qu'ils envisageaient de retaper sur le causse du larzac ' ( p.12 ) . ces exceptions rarissimes reflètent-elles vraiment une génération ? les questions sérieuses sont esquivées , d'où auraient pu surgir de valables reproches , tels l'effondrement de la discipline tant parentale que scolaire , la braderie des dipômes ( si 80 % des élèves accèdent au bac , c'est forcément que son niveau a baissé ) , les filières universitaires 'bidon ' qui n'offrent pratiquement aucun débouché sur le marché du travail et dans lesquelles trop de jeunes se complaisent ... et nos auteurs semblent ignorer que la génération qu'ils incriminent a eu elle-même à lutter pour une place au soleil occupée par celle qui l'avait précédée . de même , les 850000 emplois vacants en france en 2005 ne les conduisent pas à poser la question de l'inadaptation des formations et plus encore du mépris engendré pour ces emplois par la possession de diplômes trompeurs . mais ni l'humilité ni le réalisme ne constituent les qualités premières de nos auteurs qui semblent par ailleurs se bloquer sur les trentenaires , constituant ainsi une nouvelle caste sur le modèle qu'ils supposent à celle qu'ils accusent : au point que leur génération 69 apparaît comme un étrange décalque de celle qu'ils contestent , les deux n'ayant jamais existé , telles qu'ils les présentent , que dans leur petit monde à eux .