artefact vraiment très décevant je m'attendais à un roman sur `` le 11 septembre , un tueur impitoyable , une valise violette ... '' . et après les pages presque sublimes du diptyque cosmos incorporated + grande jonction , j'étais vraiment impatient de lire un nouveau roman de dantec . il n'en est rien . voici trois histoires qui n ' ont strictement rien en commun , si ce n'est peut-être le prolongement de certaines réflexions déjà amorcées dans son journal american black box : le théâtre des opérations 2002-2006 : la fin des temps est ici ; le monde est fini le 11 septembre ; nous allons tout droit vers la grande guerre ultime , etc . la première histoire semble une fiction construite autour du désir de dantec d ' épargner notre monde actuel ( qui est nul , etc. , etc . ) à sa fille ; la fin est incroyablement décevante et indigne d'un écrivain professionnel . la seconde histoire reprend quelques éléments de la fin de la deuxième partie de son roman villa vortex , au sujet de la relation trinitaire que existerait entre narrateur , lecteur , et narration , et semble quasiment incompréhensible , même après plusieurs lectures . dans la troisième histoire il déverse toute sa haine , tout comme dans american black box , envers pratiquement tout ce qui n ' est pas synonyme de revenir au moyen âge , et tout ce qui est synonyme des lumières et du progrès scientifique des trois derniers siècles , en visant quelques cas qui semblent puisés de la réalité quotidienne au québec . dantec montre des raffinements de cruauté ( dont la forme hérite de son roman les racines du mal , et le fond de son journal american black box ) pour exterminer quelques exemples de la social-démocratie occidentale et l'injustice locale à laquelle elle peut conduire : ainsi il extermine un juge qui a protégé une secte , et la secte ; il extermine des organisations pro-islamistes ; il extermine un yuppie dont le chien a tué une petite fille ; etc . l'histoire n'est apparemment rien d'autre que la fiction minimale nécessaire à rédiger sa haine sous une autre forme que dans american black box , et la fin est , encore une fois , décevante . j'ai bien peur que dantec n'ait fait le même saut quantique que philip k. dick lors de la trilogie siva : ne plus être capable de distinguer la réalité de ses univers de fiction . il semblerait de plus que l'éditeur ait forcé à tout prix la sortie d'un nouveau dantec de fiction avant 2008 , même au détriment de dantec , car ce recueil de trois histoires est nul par rapport à ce qu'il produit d'habitude . en tout cas , c'est la dernière fois que j'achète un dantec sans le feuilleter au préalable . conclusion : à éviter à tout prix . mieux vaut relire cosmos incorporated + grande jonction . je recommande vivement la lecture de ces deux romans à ceux qui n'ont pas lu dantec , et qui auraient une impression complètement fausse de la qualité de cet auteur en lisant seulement artefact .