pourquoi je ne suis pas musulman parti-pris et sources historiques inventées de toute pièce . suite à la lecture de ce livre , quel ne fut pas mon étonnement , quant au manque de crédibilité et de sérieux de l'auteur . etant donné que les ouvrages critiquant sévèrement l'islam et les musulmans ( sans se soucier des divers groupes religieux/spirituels et politiques au sein de l'islam ) , l'auteur s'occupe de caricaturer outrageusement l'ensemble du monde musulman , et de l'ensemble des religions dans une mesure plus large . en plus de son parti pris évident , il s'amuse même à inventer ou déformer des faits historiques , pour qu'ils coïncident avec son objectif : plaire aux lobbies néo-conservateurs us , et encourager la guerre dans tout le monde musulman , en diffusant et inculquant la haine dans tout l'occident . on pourrait résumer la critique de cet imposteur ( qui n'est ni philosophe , ni théologien , ni historien ) comme suit : a ceux qui le défendent d'être un homme valeureux et courageux : 1 ) il a édité son livre dans un pays non-musulman . 2 ) il écrit sous un pseudonyme , autrement dit , sous anonymat . 3 ) il est payé pour écrire ça . 4 ) il a un puissant lobbie derrière lui qui le sponsorise et le finance pour écrire ce genre de bouquin . 5 ) il inculque aux non-musulmans et aux musulmans `` faibles '' la haine de toute une civilisation , religion , communauté religieuse , et de plusieurs ethniques . 6 ) il encourage les guerres dévastatrices contre les musulmans ( enfants , femmes , hommes , vieillards , patrimoines culturelles , etc . ) 7 ) il défend le colonialisme et l'impérialisme américain et britannique . 8 ) il invente des histoires de science-fiction et les faits passer pour des faits historiques . 9 ) il aime faire des centaines d'amalgames volontaires . 10 ) il falsifie des évènements historiques . 11 ) il fabrique des mensonges sur l'islam . 12 ) il mélange les traditions islamiques et traditions tribales et non-islamique . 13 ) il confond état islamique et pays musulman sous dictature pro-us . 14 ) il prend et défend des positions révisionnistes et négationnistes . 15 ) il a un parti-pris et n'est ni objectif , ni crédible . 16 ) il prend les lecteurs pour des abrutis naïfs . où est sa vaillance , sa bravoure ou son courage ? au final , cet ouvrage se révèle être une véritable escroquerie .