le troisième oeil un auteur aux origines contestées l'explorateur heinrich harrer , qui vécut quelques années au tibet , n'était pas convaincu des origines du livre troisième œil et il a engagé un détective privé de liverpool appelé clifford burgess pour enquêter sur rampa . les résultats des recherches de burgess ont été édités dans le daily mail en février 1958 . l'auteur du livre était un homme appelé cyril henry hoskin , né le 8 avril 1910 à plympton qui était le fils d'un plombier . hoskin n'avait jamais été au tibet et ne parlait pas tibétain . en 1948 , il avait légalement changé son nom en karl kuon suo avant d'adopter le nom de lobsang rampa . rampa a été retrouvé par la presse britannique à howth en irlande et confronté avec ces allégations . il n'a pas nié l'origine de cyril hoskin , mais a prétendu que son corps était maintenant occupé par l'esprit de lobsang rampa . selon le récit donné dans son troisième livre l'histoire de rampa , le premier corps de lobsang rampa ayant été endommagé , suite à des tortures lors de la seconde guerre mondiale et d'autres accidents ultérieurs , n'était plus en état pour rester longtemps en vie . de son coté , à la même époque , l'anglais cyril henry hoskin n'avait plus goût à la vie . un jour , il est tombé d'un vieux pin dans son jardin à thames ditton , dans le surrey et s'est retrouvé hors de son corps . il a alors vu un moine en robe safran marchant vers lui . le moine lui a parlé au sujet de rampa qui pourrait lui succéder dans son corps . après que lobsang rampa ait accompli un voyage pour ramener son corps au tibet , il a rencontré hoskin dans l'astral et ce dernier accepta de lui céder son corps , disant qu'il n'avait plus d'intérêt pour la vie . quelques temps après , des lamas tibétains , grâce à une technique appelé transmigration , ont libéré hoskin de son propre corps pour que lobsang rampa le remplace . cette histoire de chargement de corps que certains jugent abracadabrantesque a certainement été la raison qui a fait considérer par beaucoup les livres de rampa comme l'un des plus gros canulars littéraires du xxe siècle .