la possibilité d'une île - prix interallié 2005 vulgarité , facilités , déprime à orientation suicidaire ... qu'on aime ou pas , c'est un livre qui fait réagir . je donne mon avis comme j'ai vécu/ressenti le livre . sous prétexte de vouloir se montrer libre , de revendiquer sous une certaine forme d'être `` cool '' ou d'assumer sa relation avec la sexualité , le départ de se livre sombre en fait carrément dans la vulgarité . très mauvais début . ensuite , il enchaîne avec une étude psychologique de société à 2 balles , se livrant de facilités en raccourcis , avec parfois quelques rares bons mots ( un peu de cynisme ) qui peuvent faire apparaître un sourire . profitez-en , ça ne va pas durer ... je suis persuadé que cet auteur possède une immense culture , et - cette fois-ci - on sent bien une forme de provocation : il s'amuse à sortir tout un tas de mots compliqué , j'ai personnellement dû aller plusieurs fois consulter mes dictionnaires . ensuite ... et bien ensuite , le livre sombre de plus en plus dans la déprime la plus complète . attention , si vous êtes déprimés , ne lisez pas ce livre , vous finiriez suicidaire ! en me penchant rapidement sur sa biographie , j'ai lu qu'il avait subit une profonde dépression ; il a su brillamment en tirer toutes les trames pour nous faire sombrer à notre tour dans ces psychoses ... visiblement , m. houellebec n'aime pas l'islam . en fait , visiblement , il n'aime pas les religions . ses attaques ici sont souvent faciles , et , pour une fois , parfois grossissent bien le trait des absurdités ou des axiomes dogmatiquement admis par tous ( quelque soit la religion ) . en fait , qu'est-ce qu'aime m. houellebec ? je n'en sais rien ... c'est - je pense - par provocation donc , face aux religions , que l'œuvre ici s'appuie et se construit sur les elohimites ( la secte des raélien ) et sa base de clonage pour atteindre une forme de vie éternelle , vie sans saveur , dénuée de tout attachement , de tout rebondissement , en bref , de tout . j'ai lu ce livre parce qu'on m'avait demandé mon avis dessus . pour une fois , je crois que je ne serais pas aller au bout d'un livre si tel n'était pas le cas . c'est avec un véritable bonheur que j'ai commencé à lire un autre livre ...