le canapé rouge un livre vide et ennuyeux un monologue prétendant être un dialogue entre la narratrice , anne , et une vieille dame excentrique , clémence barrot ( est-ce un clin d'aeil même involontaire à clément marrot ? ) , voilà ce qu'est le canapé rouge , de michèle lesbre ... 138 pages d'introspection entre moscou et irkoutsk , entrecoupés de flashbacks dans le salon de clémence , un livre lu en une heure et dont on ne retire rien . la narratrice se remémore l'amitié qui la lie à clémence lors d'un voyage en train vers irkoutsk et le lac baïkal , à la recherche d'un ami , gyl , qui est aussi un ancien amant , et dont elle n'a plus de nouvelles depuis six mois . dans le train , elle `` rencontre '' un certain igor , une rencontre qui n'en est pas vraiment une , car il n'y a d'autre échange que des regards , et une soupe aux choux qu'igor offre à anne par l'intermédiaire du cuisinier du wagon-restaurant . igor partage la cabine d'anne avec quatre autres voyageurs et l'interprétation qu'anne fait de ces quelques jours passés avec igor dans le même compartiment relève du délire hystérique . igor serait son `` ange gardien '' ... et elle reconnaîtrait son dos entre des milliers d'autres , car c'est surtout ce dos qu'elle a contemplé pendant les nuits de ce long voyage , le dos d'un igor endormi sur la couchette faisant face à la sienne . igor n'apporte rien à l'histoire , si ce n'est une touche anthropologique ou folklorique russe . de même la rencontre qu'anne fera avec boris à irkoutsk est elle aussi une rencontre vide de sens . le lecteur finit par se dire que si gyl est parti si loin , en sibérie profonde , là même où les décembristes furent exilés par le tsar en 1825 , c'est qu'il voulait s'éloigner le plus possible de la narratrice , de l'ennui qu'elle porte en elle , de l'ennui et surtout du manque de vie , d'envie de vivre . ce n'est pas une dépression : la narratrice « vit par intermédiaire » , au travers des personnes qu'elle croise , au travers des vies de ces personnes , vies qu'elle imagine ( igor , boris ) ou qu'on lui raconte ( clémence ) . c'est ainsi que la vie de clémence est mise en parallèle avec celle de la narratrice . clémence a vécu un grand amour , paul , assassiné pendant la deuxième guerre mondiale . elle a ensuite connu plusieurs hommes , mais ne s'est jamais mariée . clémence est une ancienne modiste et l'auteur lui donne un côté `` librement-mais-non-officiellement-adapté-de-la vie-de-coco-chanel '' qui n'échappe pas au lecteur . anne lui fait la lecture , surtout des portraits de femmes héroïques , olympe de gouges , milena ( la muse de kafka ) , marion du faouët , avec une insistance sur la traversée à la nage de la moldau par milena , dans son désir de ne pas être en retard à un rendez-vous amoureux , qui devient clé trop visible de la dernière heure de clémence , victime de la maladie d'alzheimer et qui se suicidera , se jettant dans la seine comme milena dans la moldau , avant le retour d'anne de son artificiel voyage en sibérie . le livre rappelle vaguement celui de simonetta greggio , la douceur des hommes , dans ce dialogue entre une femme âgée , un peu hors du commun , qui a aimé et vécu librement , sans attaches conventionnelles , et une femme plus jeune , ou comme anne à la veille d'entrer dans une maturité stérile ( il est trop tard pour avoir les enfants qu'elle ne voulait pas plus jeune ) , minée par l'anxiété de la vieillesse et de la mort . cette peur du changement inéluctable de son corps devient un refrain exaspérant et le lecteur a une terrible envie de lui dire : « assez de pleurnicheries ! il y a pire que trois rides dans le monde qui nous entoure ! » ; ou , comme bossuet , la sermonner : « vanité , vanité , tout n'est que vanité ! » . tout comme constance dans la douceur des hommes , anne est une avide voyageuse et mentionne ses divers périples alors même qu'elle est dans le train vers irkoutsk , mais là s'arrêtent les similitudes . car le livre de simonetta greggio exsude la tendresse alors que celui de michèle lesbre se révèle un bréviaire du narcissisme et de l'introspection , un « livre des regrets » , une perte de temps pour le lecteur qui se demande encore quels critères ont jugé ces 138 pages dignes d'être publiées ... est-ce une nouvelle tendance littéraire que cette angoisse de la ménopause par des baby-boomers ayant vécu leur plus belle année en 1968 , comme anne dans le canapé rouge ? ou doit-on y voir un rapprochement des générations , le nécessaire dialogue entre femmes enfin renoué , entre celles qui affrontent la vieillesse et la mort en face , avec philosophie , suivant le cliché qu'avec l'âge vient la sagesse et celles qui en ont encore peur ?