nouvelles histoires du wyoming pas mal annie proulx est née en 1935 dans le connecticut et a reçu le prix pulitzer en 1994 . c'est en adaptant une de ses nouvelles que le cinéaste ang lee a réalisé le film brokeback mountains en 2005 . la dame vous est maintenant un peu plus familière . avec nouvelles histoires du wyoming nous sommes au cœur de l'ouest américain à travers onze récits dont l'action se déroule autour d'elk tooth , un bled perdu mais dans une région que l'écrivaine connaît bien puisqu'elle y vit désormais . les décors vous les connaissez par les westerns , de grandes plaines , des sommets rocheux et dentelés , des ranchs et des troupeaux de vaches . sur cette toile de fond annie proulx dresse le portrait d'hommes et de femmes quelconques qui sont eux aussi l'amérique d'aujourd'hui . des gardes-chasse , une jeune femme qui retrouve ses racines indiennes , un camionneur . il est aussi question d'un concours de la barbe la plus longue et d'une courte passion pour les bains chauds qui redonne un peu de vie à elk tooth , où les langues trouvent matière à se délier pour les piliers du peewee , le silvertip ou le mudd 's hole , les trois bars du coin . la guerre du vietnam a laissé des traces encore tangibles , les fermiers deviennent une race en voie de disparition au profit des spéculateurs qui tablent sur de probables bénéfices dus au pétrole . un monde parallèle se construit , fait de faubourgs où stationnent des caravanes décaties , peuplées de soiffards brutaux et pères de familles nombreuses , où des gamins de moins de dix ans biberonnent des canettes de bière sous l'œil éteint de leurs mères . mais attention il y a aussi des nouvelles pleines d'humour ou teintées de fantastique . le style d'annie proulx est plutôt laconique , parfois abrupte même , ce qui en fait un livre très facile à lire . a petites touches elle nous décrit une amérique , son amérique . « peu de temps après , sa mère commença a décliner . elle le regardait et disait : « où est donc gilbert ? en train de jouer dehors , je parie . je veux qu'il remplisse la caisse de bois à brûler . » plus tard elle lui disait : » tu devras te débrouiller tout seul pour le dîner . je ne peux pas cuisiner sans bois . » gilbert se sentait une pointe de remords : quand il était gosse il avait échappé souvent à la corvée de bois . elle lui demandait souvent si le facteur était passé jusqu'au jour où gilbert , exaspéré , lui dit : » tu attends une lettre du président ou quoi ? » . elle avait secoué la tête mais n'avait rien répondu . »