appliquer le swing-trading sur les actions françaises une technique de swing trading sur la forme : reussir a faire un livre de 200 pages autour dune seule et unique technique , cest possible grace a des techniques de remplissage efficaces . nombre de pages : 206 au compteur , dont 13 blanches et 12 de titres , publicites , et edition , ce qui laisse 181 pages , table des matieres incluse . une ligne blanche entre chaque paragraphe . une demi-page blanche par ci par la au milieu du texte lors de linsertion dune figure ( p. 38 , 40 , 51 , 57 , 92 , 106 , 155 , 162 , 166 ) . p. 61. cet aussi un danger p. 70. voci un exemple . p.119 . 2eme paragraphe ; 1ere phrase a revoir . jai trouve le livre bien ecrit , bien que repetitif et pas un model de concision . a mon avis , certains charts ne sont utiles que pour les gens qui nen ont jamais vu avant , ( p 25 : exemple dun swing de 8 seances , p. 26 : exemple dun swing de 20 seances , et si vous navez pas encore compris ce quest un swing , p. 27 : exemple dun swing de 48 seances ! , p. 68 et 69 : 4 figures montrant le filtre moyenne mobile pour la tendance a la hausse , et a la baisse , pour le cac et pour lindice sectoriel . si vous navez pas compris apres 4 figures similaires , ne tradez pas ! surtout que le filtre a fait lobjet dun chapitre entier auparavant . les debutants complets ne pourront pas se perdrent . sur le fond : une , et une seule , methode de trading de court terme est presentee . elle aurait pu etre presentee en un nombre de pages beaucoup plus reduit . linteret est quelle est presentee de facon complete ( filtres ; entree : pullback , tassement , break ; sortie : stop gere par un pattern simple ; money management simple et classique ) . seules les zones de coherence et de chaos ne sont pas facilement identifiables mecaniquement dans le livre . aucun resultat de backtest ni commentaire quantitatif a propos de lefficacite de la technique nest donne . aucune citation ou liste bibliographique ( lauteur a t-il invente tous les ingredients de la poudre alors que la bourse existe depuis des siecles et que les americains ont ecrit des centaines de livres sur le sujet ? ) . le titre est un sans doute trop general . le livre propose une ( et une seule ) technique , qui est loin de representer lunivers entier du swing trading a elle-seule .