la perse antique décevant commentaire sur la perse antique , de philip huyse ( ed guide belles lettres ) tout comme l'auteur d'un autre commentaire , j'ai été très déçue par la perse antique . j'espérais y trouver une introduction claire à une civilisation dont je ne connaissais que le nom , une sorte de cadre sur lequel j'aurais pu par la suite greffer des informations plus pointues sur le zoroastrisme ou quelque aspect artistique ou littéraire de la `` perse antique '' . mais philip huyse se contente de déverser une masse de données quasi brutes dès l'introduction , considérant apparemment comme acquis que le lecteur saura déjà tout de l'histoire grecque , biblique , des huns et d'autres voisins d'un empire perse qui , durant mille ans s'est étendu par moments de l'asie mineure à un morceau de l'inde actuelle . un coup d'œil à une des cartes du début vous aura , bien sûr , permis de situer une fois pour toute et d'emblée la bactriane ou suse , abondamment citées sans aucun rappel par la suite . on est supposé avoir lu hérodote , connaître l'histoire de l'expansion romaine , celle des des mèdes , et même des huns , situer la chute de babylone , quelques dynasties égyptiennes , savoir ce qu'est un satrape , etc . je reproche aussi à ce livre un manque total de mise en relief , d'interprétation de la masse de données déversées . ce travail intellectuel est pourtant brillamment effectué dans certains ouvrages de cette collection , tels que par michel angot , par exemple . ici , quand philip huyse daigne faire autre chose qu'accumuler des informations , le lecteur se trouve témoin forcé de bribes de polémiques d'historiens , qui ne concernent pas qui découvre le sujet . par contre , les brefs coups de gueule ( en gras souvent ) de mr huyse ne sont pas non plus assez développés pour être d'un véritable intérêt pour le lecteur plus averti qui chercherait à s'informer sur l'historiographie relative à la perse antique . contrairement à mr angot dans son magnifique `` l'inde antique '' ( cfr supra ) , m. huyse ne s'est pas donné la peine de veiller à permettre la compréhension de termes plus spéciaux par le contexte même de la phrase , quitte à renvoyer en sus à un glossaire ( absent du livre , d'ailleurs ) . a vous d'interrompre votre lecture et d'aller fouiller les index , espérant trouver parmi parfois plus de 10 pages où le terme apparaît , celle qui vous informera mieux . l'éditeur aurait au moins pu la mettre en gras . ainsi , dans la rubrique fourre-tout `` empire '' , vous verrez que les `` paradis '' des rois achéménides se trouvaient souvent près des fleuves , et il vous faudra sonder la table des matières puis la section `` loisirs '' pour connaitre la définition perse de `` paradis '' . il serait si simple de directement renvoyer à la page 219 ou au moins à la section concernée . il en va de même pour le terme avesta dans la section sur les classes sociales . quand au style , il est préférable d'aimer le béton et la choucroute ou de bénéficier d'une détermination à toute épreuve pour persévérer . contrairement à ce qu'affirme l'éditeur dans la marge de l'introduction , ce livre n'est pas conçu pour être lu du début à la fin en plus de servir d'ouvrage de référence . il ne `` s'adresse '' pas au lecteur , ne va pas vers lui . bref , il est quasi aussi sexy qu'un annuaire téléphonique . je mets quand même 2 étoiles plutôt qu'une , au vu du nombre impressionnant de données , compacté en 246 pages ( plus annexes et index ) .