la bible , le coran et la science : les écritures saintes examinées à la lumière des connaissances modernes il n'y a pas plus fanatique qu'un converti l'auteur s'évertue à nous démontrer que le coran est la vérité , par une méthode pour le moins douteuse . en effet , il s'agit de confronter les propositions du coran aux propositions des différentes sciences modernes , biologie , astrophysique , etc , et de `` constater '' leur adéquation . cette adéquation d'autant plus extraordinaire qu'à l'époque du prophète mohamed , il était inconcevable qu'un simple mortel puisse possèder de telles connaissances , atteste , selon l'auteur , l'origine divine des sourates coraniques . pour ma part , je trouve cette démarche intellectuellement très malhonnête . d'abord , l'auteur joue de son autorité de scientifique pour persuader le lecteur . or on sait depuis descartes au moins que les arguments d'autorité ne valent rien . en outre , la science n'est-elle pas elle-même une idéologie au moins aussi tyrannique que les idéologies traditionnelles ? ensuite , l'auteur est d'une mauvaise foi assez effarante . il compare les deux textes , coranique et biblique pour déterminer lequel des deux est dans la vérité scientifique et la non-contradiction logique ( démarche stupide en soi puisqu'on ne peut comparer rigoureusement et scientifiquement deux cultures , deux civilisations de ce point de vue-là ) ; mais refuse de les comparer selon les mêmes critères . ainsi , les arguments qui valent pour rejeter les propositions du texte biblique comme erronées car non conformes aux propositions de la science , curieusement ne s'appliquent plus lorsqu'on envisage le texte coranique alors qu'à l'évidence ils pourraient aussi valoir pour une critique . cette disymétrie dans le traitement des différents textes atteste d'un parti pris de l'auteur et d'une lecture orientée et par conséquent non objective des ecrits saints , tout le contraire de la rigueur scientifique voulue . un détail assez amusant : l'auteur prétend lire l'arabe et c'est pour cela qu'il est en mesure de proposer une traduction plus cohérente ( cohérente avec les propositions scientifiques ) des sourates du coran . l'auteur m'apparaitrait plus sérieux si en même temps il avait su lire l'araméen , le grec et autres langues que parle la bible . finalement , j'ai trouvé mr bucaille très irritant et son argumentaire lassant à force d'être partial et truffé d'hypothèses ad hoc ; parfois même révoltant dans le peu de respect qu'il témoigne envers ce bijou qu'est la bible d'un point de vue culturel , envers cette culture judéo-chrétienne qui a produit tant de cultures ( y compris la culture islamique ) . mais bien entendu , on ne peut pas empêcher les fanatiques et les sots de s'exprimer . on peut même parfois les lire pour prendre la mesure de la médiocrité et tâcher au mieux de s'en écarter .