méthode de musculation : 110 exercices sans matériel creux , vide , surfay , mais bien marketé ça c'est sûr je voulais mettre 0 étoile mais c'est pas possible ... commençons par le positif ( c'est rapide ) : ça parle de tout : muxle , endurance , souplesse , alimentation , échauffement mais ... mal , désespérement mal . l'auteur prétend avoir fait 15 ans de recherche avant de pondre son opus majus . ben faudrait p'têt m'sieur lafay se renseigner sur le sens du mot recherche . exemple : entre 2 séries c'est 25 sec de repos , pas 30 hein ! mais sur un autre sujet , dans le 2ème tome on peut lire que bon ben peut-être pour certaines personnes c'est pas 2 jours entre chaque séances mais 3 . il existe des vrais chercheurs qui publient leurs travaux , exemple gilles cometti ( mort il y 2/3 ans ) , et il y a d'autres personnes qui se prétendent chercheur et qui veulent juste faire du blé . choisissez votre camp ... chapitre alimentation : ça aligne les poncifs et c'est pas tellement à la page . de nombreuses découvertes sont faites en ce domaine , ben là faut pas espérer trouver les dernières avancées . chapitre échauffement : la cata . je caricature à peine : pour vous échauffer pour faire des pompes , faites des pompes . oui ... soit disant sans équipement : faut pas prendre les gens pour des truffes , on en a vite marre de devoir dégager la table pour y mettre une chaise , mesurer la hauteur pour savoir combien de cm ça fait , attacher une barre sur le dossier des chaises , monter sur le buffet ( éventuellement se le prendre sur la tronche ) etc , etc ... endurance : 3 pages . ca a qd même l'honnêteté d'être sous-titré `` notions essentielles '' . illustrations : elles sont grandes , ça oui , avec souvent beaucoup de rien autour . ca fait un peu remplissage . moins grandes , plus détaillés , genre petite bd , ça aurait été beaucoup plus intelligent et utile . explications : parfois c'est clair comme du jus de chique . redoutable d'obscurité par exemple l'exercice e. alors que pourtant c'est simple , mais le nombre de personnes qui le comprennent pas ... souplesse : une seule méthode évoquée , on trouve bien mieux ailleurs , une fois de plus certaines des vérités assénées sont loin de ne plus faire débat parmi les chercheurs . timing : ça ment à tous les étages , ça sous-estime grave le temps qu'il faut consacrer . c'est sûr l'auteur occupe bien le terrain du web et la défend activement , sa méthode , on ne peut pas dire le contraire . le côté limite sectaire `` suis la méthode '' , `` applique la méthode '' saoule un peu quand même ... de plus notre auteur a-t-il des complexes ou un besoin de reconnaissance ? on peut s'interroger quand on découvre le titre de l'intro du 2ème tome `` freud vs watzlawick '' . pas besoin de les mêler à ça pour faire de la muscu . sauf à vouloir montrer qu'on a un peu lu . la culture , hein , comme on dit , c'est comme la confiture , moins on en a , plus on l'étale ...