le cas wagner nitzsche ou la tentation du rien on aura compris que monsieur nitzsche , avant qu'il ne perde la boule ( ou peut-être l'avait-il perdu en écrivant cela ) n'aime pas wagner . ou plutôt si . il a aimé , compris , ressentis et s'est auto-guérit avec succès de cette maladie honteuse qu'est la wagnérite aigu . mais voilà ce qui est bien pire à ses yeux : il s'est laissé abuser . pire , s'est trémoussé sensuellement au sein de l'univers wagnérien pour , subitement , y cracher dessus , semblant comprendre au prix d'un énorme effort les véritables intentions de ce diable de wagner . croyant certainement être revenu courageusement de l'hadès wagnérien , il tend à nous prouver de ce qu'il a réellement vu , sorte de cerbère répugnant doté de connotations plus que douteuses . atteint sûrement de quelconque pathologie névrotique , nous avons la désagréable sensation que nitzsche , s'il était devant nous en nous racontant cela , s'auto-flagellerait violemment en hurlant qu'il a pêché atrocement en écoutant l'oeuvre répugnante de wagner . nitzsche préfère les opéra un peu cucu la praline à la carmen ( dans les grands thèmes musicaux et non à l'histoire à proprement parlé ) , c'est son choix le plus strict . mais là où sa « pensée » tourne un peu en rond , est quand il tente par tous les moyens de rentrer par l'intérieur dans l'intellect de wagner , lui prêtant des intentions étranges , dont ses oeuvres seraient , soit disant , les relais ardents de tels ou tels dysfonctionnements moraux . bref , chez wagner ( perçu comme étant un non-musicien , au mieux un polémiste ) , une envie de domination , essentiellement non musicale , couplée à une tendance à la rédemption générale caractériserait à eux seul son oeuvre immense . concernant la rédemption , c'est ce que nous appelons une lapalissade . voilà pour le résumé . après c'est du bla-bla simpliste , mâtiné de référence pseudo-psychanalitique , c'est à dire d'une totale subjectivité , donc , à mes yeux , totalement inutile ( la critique , ciblée sur une frange musicale donnée , sur le thème d'un drame précis , ou encore sur la personnalité du compositeur , est naturellement faisable et même souhaitable ; et dieu sait qu'il y a des choses à dire sur wagner , bonnes et ( vraiment ) moins bonnes ) . mais ici , à contrario , c'est à coup d'arguments éventés et évasifs , douteux dans le meilleur des cas , ésotérique dans le pire , que l'auteur semble régler ses comptes imaginaires avec wagner . a la lecture de ce livre , un seul leitmotiv revient sans cesse : comment peut-on rejeter si vivement et en bloc un compositeur que l'on a tant aimé ? mystère .