guérir le stress , l'anxiété et la dépression sans médicaments ni psychanalyse a l'ouest , rien de nouveau récapitulons : - `` mens sana in corpore sano '' ( bien manger : les bonnes graisses ont une action neurophysiologique positive ; faire un peu de sport adapté , c'est bon pour le moral et pour le coeur ; la lumière naturelle et le respect de nos cycles chronobiologiques nous font du bien ) , - les américains ( sic ! ) ont ( re ) découvert un truc génial : l'acupuncture , - pratiquer l'autohypnose ( ou la `` méditation '' , la `` relaxation '' , le `` yoga '' , la `` visualisation '' ... ) , surtout avec un biofeedback , est bon pour réguler certaines fonctions corporelles , comme la fonction cardiaque , et gérer le stress , - la thérapie miracle est arrivée : l'emdr ( technique hypnotique associée à un cadre de type cognitivo-comportemental : du connu , donc , dans un emballage nouveau , rassurant car `` scientifique '' et qui n'utilise pas les termes qui font peur ) - `` y'a qu'à , faut qu'on '' - excellent packaging et merchandising pour en savoir plus sur le cerveau , pourquoi ne pas lire des experts ( médecins/enseignants/chercheurs ) dans le domaine ? ( e.g . : damasio , ou jill bolte taylor , qui sont de bons et fiables vulgarisateurs ) pour une thérapie , consultez : ce livre n'est pas un self-help book , et un accompagnement , quelle que soit l'orientation choisie , est souvent utile . pour du développement personnel , il existe plein de `` self-help books '' et autres livres bien plus concrets , pratiques , enseignant des techniques . si vous cherchez à justifier votre pratique thérapeutique , pourquoi ne pas vous renseigner vous-même et aller à la source ( recherche scientifique ) au lieu de vous reposer sur le travail de synthèse d'un autre ? e.g . : lire directement shapiro ou les études menées sur l'emdr , ou sur l'efficacité des thérapies , lire doutrelugne et cottencin pour mieux comprendre l'emdr son intérêt , les thérapies brèves ... les pratiques décrites dans cet ouvrage ( sport et bonne alimentation , pratiques méditatives ou d'autohypnose , biofeedback , tcc , acupuncture ) ont leur efficacité ( et leurs limites , bien sûr ) , ce que je renie en rien : bien au contraire ! attentions cependant aux dérives pouvant être induites chez le lecteur naïf par le souci de vulgarisation et de synthèse de l'auteur . l'emdr , par exemple , est une technique thérapeutique très adaptée à certains problèmes , non un paradigme psychothérapeutique globalement plus efficace que tout le reste . et il en existe d'autres , elles aussi en cours de `` validation scientifique '' ou de controverse . bref , ce qui me gêne vraiment dans cet ouvrage , c'est le côté `` découverte de la panacée '' qui enrobe le discours . bien sûr , les sources scientifiques sont citées , heureusement ! le problème de cet ouvrage réside donc bien plus dans la forme que le fond : sa valeur est celle de vulgarisation auprès des profanes , un peu comme un article de magazine grand public . ni plus , ni moins . un risque : l'adhésion inconditionnelle ( et le rejet du reste ) parce que l'auteur est connu , intelligent , toubib , a la plume facile , parle de lui , a l'air sympa et de beaux yeux ... ce qui me dérange bien plus ici , c'est l'agressivité de ses défenseurs , qui prétendent avoir l'esprit ouvert et scientifique mais récusent toute remarque critique , confondent le fond et la forme et surtout semblent bizarrement , eux , manquer d'esprit critique ... et auto-critique . il n'existe pas de vérité unique et figée . voir pour s'en convaincre l'histoire et les cadres de référence de la médecine , des sciences et même des sciences humaines . se faire le gourou d'adeptes inconditionnels et prosélytes ? je ne pense pas que ce soit ce que recherchait m. servan-schreiber en rédigeant cet article de synthèse et de présentation de quelques techniques ... donc , et en toute humilité , ce livre me semble rater sa cible , enfoncer des portes ouvertes tout en manquant soit d'un regard encore plus global , soit d'une approche scientifique ou pratique plus fine encore . il me parait essentiel que chacun reste libre de se faire une opinion et de l'exprimer librement , sans avoir à se justifier en faisant état de ses diplômes scientifiques , psychologiques , psychothérapeutiques ( je pourrais moi aussi citer les miens , je trouve simplement cela hors de propos ) ou de son travail sur soi - mais aussi dans le respect de ceux dont l'avis différerait . a vous , donc , de vous forger votre opinion et de choisir de lire , ou non , cet ouvrage .