aux origines de l'egypte . du néolithique à l'émergence de l'etat . un ouvrage de professionnel ... mais pour quel public ? mme midant-reynes nous décrit de façon claire et il semble exhaustive l'état des connaissances actuelles issues des fouilles se rapportant principalement au gerzéen et en particulier au predynastique récent ( nagada iii ) : c'est une contribution intéressante ... mais on peut se demander à qui ce livre est réellement destiné : bien trop détaillé et manquant d'une synthèse d'ensemble pour quelqu'un qui chercherait juste à connaître « ce qu'il y avait avant les pharaons » , il laisse également sur la fin le lecteur en quête d'indices expliquant « le miracle égyptien » . la personne intéressée et attirée par la civilisation egyptienne et qui souhaiterait apprendre comment tout cela a commencé pourra lire l'ouvrage de n. grimal « histoire de l'egypte ancienne » et pour un prix plus modique , elle aura même toute la suite de l'histoire ! pour des informations plus détaillées sur cette période , elle lira avec profit l'ouvrage de j. vercoutter « l'egypte et la vallée du nil » le tome 1 : « des origines à la fin de l'ancient empire ( 12000-2000 avant jc » . là aussi ce livre lui offrira une meilleure perspective sur l'essor de cette civilisation que le présent ouvrage . par contre , il est vrai que ni n. grimal , ni j. vercoutter n'explique le « miracle egyptien » . ce miracle est en très bref cette accélération de la civilisation qui semble faire passer les habitants de l'egypte du statut de chasseur cueilleur au prédynastanique récent ( 3500-3150 ) à des sujets d ' une monarchie thinique ( 1ere et 2e dynastie ) dotée dès son début du système d'écriture hieroglyphique ( qui évoluera peu par la suite ) , ainsi qu'à priori d'une cosmologie . malheureusement l'érudit en quête d'informations et de réflexions nouvelles sur cette question sera décu par le livre de mme midant-reynes : rien dans la présentation détaillée des résultats des fouilles menées à ce jour n'apporte d'indices permettant d'entrevoir le pourquoi de cette accélération de la civilisation égyptienne . l'ouvrage n'est donc en fait qu'un état actuel des fouilles « enrichi » des rappels historiques déjà connus d'un lecteur s'intéressant à cette periode . on aurait pu se limiter à quelques articles dans les publications professionelles .