des lions menés par des ânes : essai sur le crash économique ( à venir mais très évitable ) de l'euroland en général et de la france en par ... un panégyrique du libéralisme et de la finance ce livre est partisan , mais , en soi , on ne peut pas le lui reprocher . par contre , l'analyse est loin d'être objective et là , la critique est nécessaire . on apprend en logique formelle que dans une implication , si la prémisse est fausse alors peu importe la conclusion . c'est exactement ce qui se passe . l'auteur nous assène que seuls les entrepreneurs créent de la richesse . cela n'est absolument pas vrai . l'état , qu'il vilipende , est aussi un créateur de richesse au même titre . d'ailleurs , connaissez-vous un pays prospère dans lequel l'état est faible ? par ailleurs , l'analyse des graphiques , nombreux , est un peu courte . en effet , la mise en place massive des marchés des produits dérivés à partir de 1987 n'a pas permis de voir encore toute l'étendue des dégâts que cela a créé . l'auteur , d'ailleurs , dans son analyse , ne fait aucune allusion à la masse des sommes investies en produits dérivés ( 800000 milliards de dollars selon certains ) par rapport au pib mondial ( 43000 milliards de dollars ) . ce rapport , non cité , n'a pas l'air de seulement l'interpeler alors que ce n'est rien qu'un somme énorme de paris sur la vraie richesse produite . de même , l'auteur ne fait aucune allusion à la corruption dont on estime qu'elle intervient au moins pour 1/3 dans la croissance mondiale . pour lui , les courbes représentent la vraie économie . bien entendu , il n'a pas vu ou pu prévenir la crise des subprimes dans ce pays très libéral que sont les usa , et si ces mêmes subprimes ruinent les retraités américains , canadiens , britanniques et hollandais dans les années à venir , gageons qu'il ne commettra pas un nouveau livre pour reconnaître ses erreurs . pour finir , sans le dire explicitement , l'auteur accrédite l'idée que la somme des intérêts individuels est égale à l'intérêt général . que nenny ! comme le disait la fontaine , la loi du plus fort est toujours la meilleure et la démocratie est une sorte de forme de protection contre la loi du plus fort . le problème actuel de notre société c'est que les plus forts ont pris du poil de la bête au détriment de la masse démocratique des plus faibles . l'auteur accrédite d'ailleurs la thèse marxiste selon laquelle nous sommes gouvernés par les morts sauf que , à l'inverse de marx , il trouve cela très bien . certes , le marxisme est un poison , mais tout n'est pas nul dans le constat qu'il dresse de la société capitaliste . bref ! ce livre vaut la peine d'être lu pour être critiqué . il comporte de nombreuses erreurs d'analyse et l'analyse elle-même a la profondeur philosophique d'une assiette plate .