la france qui tombe l'idéologie de baverez qui tombe ... 5 ans après la parution de ce livre , sa lecture démontre à quel point le sémillant baverez s'est avéré un très mauvais prophète . en effet , c'est son idéologie ultra-libérale qui est tombée . la france , elle , est toujours debout . et si elle est toujours debout , c'est justement parce que les prédécesseurs de nicolas sarkozy l'ont relativement préservée du prétendu paradis libéral promis par baverez et ses consorts , et que le président actuel n'a pas eu le temps de faire trop de dégâts , les circonstances l'empêchant de trop aller dans le sens de baverez qui était pourtant le sien pendant la campagne de 2007 . mais le vent a tourné depuis ... et maintenant que le système qu'il préconisait a abouti au désastre , va-t-on voir m.baverez venir faire son auto-critique dans les médias ? bien sûr que non , il continue sans vergogne à venir déverser son flot de contre-vérités , bien que les faits les aient déjà démenties . pourtant , les leçons de l'histoire sont claires depuis 1 siècle : les totalistarismes fascistes et communistes ont échoué et le libéralisme dans sa version intégriste ( années 1920 et période récente ) a abouti par 2 fois à des catastrophes le contraignant à faire appel à la régulation sociale-démocrate pour sortir du marasme qu'il avait créé . puissent les citoyens de tous pays se rendre compte de ces réalités et s'orienter directement vers les vraies solutions équilibrées présentées par le keynésianisme et la social-démocratie , savant équilibre d'état et de marché , de création de richesses ( aspect omis par la gauche radicale style besancenot ) et de répartition équitable de ces dernières ( aspect omis par le libéralisme de baverez ) , plutôt que de céder à la voix paisible et rassurante de baverez et de passer auparavant par la voie libérale qu'il propose , perte de temps puisqu'on sait qu'elle aboutit au désastre et qu'ensuite la social-démocratie prend le relais . autant éviter le désastre et s'engager directement dans la voie de la raison , car rappelons-le , le système social-démocrate ou libéral de gauche , s'il a parfois manqué de dynamisme ou connu des périodes d'essoufflement ( années 70 aux etats-unis ou en suède ) , n'a jamais abouti à des catastrophes comme celle que le monde connait actuellement .