une vérité qui dérange : l'urgence planétaire du réchauffement climatique et ce que nous pouvons faire pour y remédier un scénario catastrophe joliment ficelé la mauvaise conscience occidentale a trouvé un nouveau thème de contrition : le réchauffement climatique ! et mr gore a pris la tête de la procession de ces nantis repentants qui bêlent la fin du monde en battant leur coulpe . le cher homme n'est pourtant pas la personne idéale pour mener cette croisade . il fut pendant 8 ans le vice président d'une administration dont la contribution à la protection de l'environnement resta limitée à quelques voeux pieux et bonnes résolutions . cette relative inaction ne l'empêche pas aujourd'hui de critiquer sévèrement les gens qui lui ont succédé au pouvoir . mauvais perdant , il en profite d'ailleurs au passage pour ressortir sa rancoeur tenace et totalement hors sujet , d'avoir perdu les élections de 2000 dans les conditions qu'on connaît . facteur aggravant , mr gore n'est manifestement pas très enclin à suivre ses propres conseils . on sait par exemple que sa maison consomme vingt fois plus d'électricité qu'un foyer américain moyen . lorsqu'il voyage , il y a fort à parier qu'il soit plus habitué aux intérieurs feutrés des limousines et des jets qu'à ceux rustiques des trains ou du métro ... enfin lorsqu'il assure verser à des organismes censés protéger l'environnement , l'équivalent en dollars de ce qu'il consomme en énergie « sale » , on ne peut que s'insurger . lui et les gens suffisamment riches pour se le permettre , trouvent donc normal de s'acheter par le biais de ces « carbon credits » une bonne conscience , tout en continuant à polluer comme si de rien n'était ! si ce n'est pas du pharisaïsme , on se demande de quoi il s'agit ... pour l'heure en tout cas , cette campagne bien intentionnée est une aubaine : elle lui permet de se refaire une virginité politique , tout en engrangeant de substantiels bénéfices si l'on en juge par les cachets faramineux qu'il demande pour présenter ses sombres prédictions à des auditoires conquis d'avance . c'est un fait bien connu : le public adore les scénarios catastrophes !