traité d'athéologie : physique de la métaphysique philosophie avec un p minuscule j'avais un devoir de philo à rendre ... et il me restait 2 heures ... j'étais d'une humeur noire et le sujet ne m'inspirait guère . sans m'en rendre compte je suis rentré dans un espèce de réquisitoire contre la métaphysique , attaquant du haut de mes 18 ans kant et toutes les grosses têtes du concept . le temps de me relire , il était trop tard et je sentais que le niveau philosophique de ma copie était proche du néant . ce qui devait arriver arriva , mais le plus intéressant c'est la remarque de ma prof « on dirait du michel onfray dans ses mauvais jours » autrement dit un étudiant peu intéressé par le sujet , juste parce qu'il met un peu de verve dans ses phrases a le niveau d'un philosophe national qui fait le bonheur des bobo hédonistes de la rive gauche . révélateur ? je n'ai rien contre le matérialisme et/ou l'athéisme . seulement michel onfray n'a aucun mérite à enfoncer des portes grandes ouvertes s'appuyant confortablement sur des arguments déjà utilisés du temps des lumières . il enfonce la porte en vociférant insultes et menaces et s'imagine que ses petits points lui donnent raison ... vouant une véritable haine au christianisme ( plus pratique car moins dangereux à critiquer ) il confond foi et institutions religieuses s'acharne sur les livres saints s'imaginant que tout croyant est un fanatique fou furieux . il veut une société hédoniste qui jouit sans entrave ? n'est ce pas déjà le cas dans notre société libérale-libertaire et qu'est ce qui s'y passe ? aliénation à la consommation , baisse du niveau scolaire , dépolitisation , replie sur les sectes ... car en faite que nous propose onfray ? un athéisme militant et à la limite de la violence . une haine envers les religions bref un fanatisme athée en quelque sorte ... est-ce mieux ? le philosophe ( avec un petit p ) « nietzschéen » devrait savoir que nietzsche récusait toutes les doctrines qu'elles soient athées ou religieuses afin de voler librement ... michel onfray , lui , a les ailes bien clouées au sol ...