la fascination du pire le pire empire mise à part quelques redondances à vocation philosophico-popularo-éllistiques , du genre « il fallait jouir ici et maintenant » et autres extraits de correspondances de flaubert pour le coup tout à fait de circonstance , il se peut que ce genre de roman soit un élément supplémentaire à votre recherche d'auteurs contemporains ( autre que houellebecq ) soucieux d'étaler sans craintes les problèmes au quotidien du preux français banal . quelques pointes de cynisme convergeant attestent la triste réalité entre autre celle de l'utilisation des impôts du contribuable français : jeux , bakchich , filles de joies à discrétion pour les représentants de l'état français . qualifier notre époque moderne suréquipée de moyens de communication hâtif autant que oisif , en terme de non-retour vers l'absolu nécessité du silence et de l'attente , relève d'une pensée profonde regrettant la disparition des lettres manuscrites empruntes de mots doux , durs ou creux de pensées graphées , liées par le sceau de la confiance partagée . un voyage en egypte démontre , si besoin en était , l'impérialisme grandissant de la toute puissance du monde musulman dans les pays africains , aux prises avec des actes terroristes infâmes . cumuls des informations , malaxage de la terreur avec les fausses croyances imbues d'idées reçues , le tout réuni donne des aprioris , des erreurs d'interprétations diffamatoires . voilà une prise de position incantatoire envers les méfaits de la mort de l'esprit , de l'esprit critique , de la pensée unique , de l'illettrisme . un tantinet exotique , un souffle de satire agrémenté d'une pincée de verte critique envers les religions monothéistes , sans oublier l'accroche des mots qu'il faut , pour moderniser le discours des dénigrements culturels ( et cultuels ) classiques , le tout arroser d'une verve à la fois sympathique voir même douce-amère , et le roman fiction-friction est réellement bouclé . envisager de résoudre le terrorisme par la simple révolution sexuelle relève de l'utopie la plus soixante-huitarde qui soit , et c'est néanmoins la thèse accrédité par le héros de ce roman . quelques phrases clés extraites , issues de ce roman : « les confidences sont toujours des aveux de faiblesse » « les nuances sont une façon de ne pas penser » « toute personne réfléchissant sur l'islam , est immédiatement suspectée de vouloir dire d'autres choses que ce qu'elle dit vraiment » « elle faisait partie de ces femmes modernes profondément égocentriques , qui sont devenues incapables d'amour parce que trop obsédées par elles-mêmes '' . comme l'auteur a peur que ce leurre compte pour du beurre , il enfonce le clou de la supercherie en nous faisant croire qu'il n'en est pas l'auteur ( aujourd'hui suicidé ) , mais le simple retranscripteur , formulant une pensée qu'il dénonce . une manière d'avoir un propre ôh d'indignation ( comme propre rot ) , face aux propos du héros . se laver les mains dans la propre eau lisse du « c'est pas moi , c'est les autres » . bien tourné , judicieusement amené , l'affaire est ennuyeusement crédible . ( bertrand-môgendre )