la sieste assassinée ecriture quotidienne ou quotidiens écrits ? c'est bien ça le problème ... petite mention spéciale à l'auteur pour le choix de son titre . un excellent titre , c'est rare et ça se remarque . par contre ce qui est bien plus fréquent , c'est le bon titre qui laisse le futur lecteur plein d'attentes , d'envies et de promesses ... pour l'abandonner à sa faim dès les premières pages dans le pire des cas . je ne connaissais pas philippe delerm sinon de nom . ce recueil de courts textes ( 36 textes en 95 pages au total ) m'a semblé être une bonne entrée en matière . et qu'est-ce que j'aime les auteurs s'adressant à la vie qui les entoure ! c'est tellement frais lorsque l'ont veut s'aérer alors qu'on est plongé dans la lecture d'une grosse aeuvre ( je suis dans le tome 4 du clan des otori ! ) . oui mais il faut y placer un intérêt littéraire . oui mais il faut qu'on trouve de la pensée entre les mots , un questionnement cérébral qui nous tient en éveil , qui instaure un dialogue entre l'auteur et nous . je suis embêté car les textes de delerm sont beaux . mais ils ne brossent qu'une esthétique , sans pensée , sans émoi cérébral autre que l'enclave du beau et du style . c'est intéressant et pompeux , c'est commun et surfait mais c'est beau . il décortique l'artichaut , descends ses poubelles , chante la pluie sur rolland garros , discourre sur l'intérêt de donner sa place aux vieux dans le métro ... en fait , on sort de là en hésitant sur la démarche de la plume de delerm . deux possibilités : soit l'auteur a cherché à ciseler son talent dans d'infimes moments de rien pour étudier et piller une esthétique jusqu'à l'extrême , extraire le beau de tout , voir la poésie dans le quotidien . il prend un moment banal , un fragment de quotidien , un objet de tous les jours et en suce la moelle littéraire jusqu'à élever ce « rien » au rang de diamant d'écriture . en ce cas il est digne d'un grand oeuvre . soit il a livré à son éditeur un corpus de rédactions inachevées de son année de cinquième , quand il était amoureux de mademoiselle lambert , sa prof de français , et qu'il aurait tout fait pour l'épater .