candide candide - faussement appelé le chef-d'oeuvre de voltaire franchement , j ’ ai été un peu deçu de ce livre don ’ t j ’ avais entendu parler comme le chef-d ’ oeuvre de voltaire . au premier abord , le livre parait enfantin et trop simple au niveau du récit et souvent incomprehensible au niveau du message . c ’ est autant dire que le livre est un conte philosophique , un genre avec ses propres exigencies et ses propres paramètres et peut-être difficile à accepter par les accros du roman . pour les lecteurs d ’ aujourd ’ hui , séparés de l ’ oeuvre de deux siècles , le bloc est posé par le fait que tout dans le livre manque de subtilité , de profondeur , de richesse bref de vraisemblance . les personages en sont pas peints en trios dimensions ; ils sont sans volonté et souvent sans intelligence ( à l ’ exception des personnages méchants ) , n ’ ont aucune complexité d ’ émotion ou de reflexion . acceptant tout ce qui leur arrive sans raisonner , ils agissent comme des marionettes . et ce ‘ tout ’ qui leur arrive est beaucoup ! un entassement de maux , vices , méchancetés , déceptions et catastrophes naturelles , événements pour la plupart beaucoup trop soudains , en hate de suivre l ’ un à l ’ autre et victimisant les personnages sans relache . ceux-ci subissent un excès de maux , avec peu qui les soulage . mais se contentant de ce ‘ peu ’ , ils s ’ obstinent à mettre toute leur foi dans une philosophie naivement simpliste – ‘ tout est au mieux ’ – proné par pangloss . le pire des tragédies ne font que susciter chez eux un leger doute à propos de ce precepte , lequel est vite confirmé le moment le mal est franchi . cette alternance d ’ événements tristes et heureux crée le rythme du roman . il leur faut le parcours de plusieurs pays et deux continents avavt de tirer profit de leurs expériences et avant que candide semble avoir reçu un éclair inattendu de bon sens et sagesse pour lequel le lecteur est à peine preparé par le comportement de candide tout au long du roman . il affirme que le travail voir l ’ engagement utile est le seul moyen d ’ accéder au bonheur . véritable transformation d ’ ingénu en prophète ! la leçon morale qui se cache mal sous la surface du récit est plaquée à la fin comme si fatigué de l ’ effort , voltair décide d ’ abondonner aux efforts .