ernst jünger : un autre destin européen `` détournement '' de destin ? après avoir lu et avoir été marqué par deux des ouvrages phares de ernst jünger ( orages dacier et sur les collines de marbre ) , javais envie de découvrir lhomme qui , en moins de deux décennies , avait pu écrire deux livres aussi exceptionnels mais également tellement différents . je me suis donc précipité sur ce qui apparaissait comme lun de ouvrages les plus récents consacrés à cet auteur . quelle déception ! si aucun reproche ne peut être formulé quant au style ou à la qualité de lécriture , il est bien difficile den dire autant sur le fond . jai relevé en particulier deux grandes faiblesses . la première a trait à la période 1920-1933 , pourtant cruciale dans lhistoire personnelle de jünger et dans celle de lallemagne . venner nous dit que jünger , après avoir été un chantre de la droite nationaliste allemande la plus virulente sécarta assez rapidement de lidéologie nazie . cela , on pouvait limaginer à la lecture en parallèle des deux ouvrages cités ci-avant . on aurait cependant aimé une dissection un peu plus convaincante du phénomène : louvrage ne comporte , à mon avis , pas la moindre analyse approfondie de lévolution politique de jünger . dire et répéter que lhomme était plus un poète-soldat quun politique me semble tout de même un peu court . on na dailleurs pas limpression que venner ait réellement eu recours aux nombreuses sources disponibles , comme le recueil de tous les articles politiques publiés par jünger . mais lauteur maîtrise-t-il suffisamment lallemand pour réaliser un tel exercice ? la deuxième source de déception se rapporte au sous-titre très prometteur de louvrage : un autre destin européen . il faut en effet attendre lépilogue éponyme de louvrage pour y trouver une présentation de lun des derniers ouvrages de jünger : le noeud gordien . cette présentation est , me semble-t-il , loccasion pour lauteur dexposer , in cauda venenum , les thèses traditionnistes quil a défendues , avec une certaine cohérence , il est vrai , depuis la guerre dalgérie . en résumé , la lecture de cet ouvrage me laisse un double malaise : celui tout dabord de ne pas avoir vraiment mieux compris la personnalité très complexe de jünger ; celui ensuite dêtre en face dune habile et dangereuse instrumentalisation dun grand auteur allemand du 20ème siècle par lultra-droite nationaliste européenne du 21ème siècle ...