jésus parlait araméen : a la recherche de l'enseignement originel de l'excrément rien ne se tient et rien ne va dans ce jésus parlait araméen . pourtant , l'idée à l'origine du livre était bonne : jésus , lorsqu'il enseignait , parlait un dialecte hébraïque , l'araméen palestinien . or , son enseignement nous est parvenu dans les traductions grecques des textes du nouveau testament , les originaux hébreux ayant été égarés . de fait , l'annonce par l'auteur de la découverte d'un evangile écrit en araméen autorisait une relecture des textes grecs - car on sait qu'une traduction transforme le sens d'un texte et l'altère . revenir donc aux sources , en comparant grec et araméen , aurait pu permettre de relire les paroles de jésus en collant encore plus à ce qu'il avait réellement voulu dire . mais , hélas , eric edelmann , l'auteur du livre , n'a en fait rien fait de l'idée de départ de son propre ouvrage ! au lieu de retraduire ou repenser les evangiles pour en donner un sens plus précis , il prend une option philosophiquement acceptable , mais indéfendable d'un point de vue chrétien , le gnosticisme - position qu'il récuse , persuadé de la différence entre la gnose ( connaissance ) et gnosticisme ( religion basée sur la connaissance ) . selon edelmann , en effet , jésus a donné un enseignement permettant à tout disciple le suivant de réaliser sa transformation intérieure , de prendre la voie de l'élévation spirituelle . or , l'erreur majeure de l'auteur aura été de considérer que cette transformation est indépendante du caeur du message du christ . ainsi , edelmann fait fi du plus grand enseignement de la thora revendiqué par jésus : aimer le seul et unique dieu , et aimer son prochain comme sois même . car l'amour , cet amour totale et entier à la base du christianisme reste la condition sine qua non pour que tout un chacun , nous nous retrouvions réellement transformés . sans compter qu'au-delà même de cet amour humain , il y a l'amour de dieu : jésus , en ressuscitant , trompe la mort et donne à chacun la garantie de l'immortalité de l'âme - d'où le sacrifice du christ , sacrifice d'amour pur . il refuse l'idée de résurrection du christ , préférant réduire son triomphe sur la mort à une maîtrise de son corps comme des grands maîtres tibétains ou yogis . edelmann occulte donc volontairement les apparitions du christ aux douze et à maryam et ce sans la moindre justification . de fait , en occultant la base même du christianisme , eric edelmann se trompe complètement sur le message de jésus . il relit les paraboles , et tente d'y retrouver le sens premier du texte . mais , il a beau se référer à l'araméen , en réalité , le nouveau sens dégagé n'est pas toujours éloigné du précédent contrairement à ce qu'il prétend - en l'occurrence , soulignons le , il apporte néanmoins de nombreux points de vues intéressants sur les termes utilisés dans le nouveau testament , permettant au néophyte d'appréhender un texte plus difficile qu'on ne le croit ; on apprécie aussi le sort qu'il fait à la traduction de la bible par la bible de jérusalem : les faiblesses sont patentes et on apprécie de se voir mis en garde . mais edelmann , hélas , pousse loin les choses en prétendant que pour jésus , il n'y a ni bien ni mal , mais juste une bonne façon d'avancer sur le chemin intérieur . quelle fatuité ! comment alors cataloguer le chemin qui ne conduit pas au bien être comparé à celui conduisant à la pureté : ne sont-ce pas le mal et le bien ? cette prétention ridicule à nier l'idée de pêché , à nier l'idée de faute , revient à faire de jésus un simple gourou . il le met d'ailleurs sur le même plan que les maître indiens : après tout , pourquoi pas proposer un dialogue interreligieux ; pourquoi pas donner une lecture spirituelle de jésus . mais en tout cas , il ne jamais espérer ou croire pouvoir devenir meilleur , plus maître de soi , plus noble et sage en oubliant que l'amour se révèle la seule clé permettant notre transformation . cela ne rate pas : la relecture des paraboles évangéliques d'edelmann ne tiennent pas la route une seule seconde . disons le : on ne retiens rien de ses verbiages ! en effet , l'auteur ne cesse de répéter tout au long du livre que les propos de jésus sont fort clairs , et ses instructions précises . mais en le lisant , on ne voit absolument pas comment faire pour atteindre cet état d'éveil ! oh , certes , on a compris qu'il fallait apprendre à considérer les choses sous un angle juste , faire preuve d'humilité , apprendre à faire confiance à notre voix intérieur , accepter de nous reconnaître comme faibles du point de vue psychique et travailler sur nos résistances , mais avait-on besoin de ce livre pour cela ? la réponse est non : car au-delà de toutes les erreurs de l'auteur , il oublie qu'un enseignement de type gourou passe par l'oral : que jésus a eu beau écrire tout ce qu'il pouvait écrire , ses paroles resteront à jamais lettre morte pour celui refusant d'accepter la réalité de l'amour de dieu . a l'origine des premières eglises , les gnostiques apparurent : ils récupérèrent la figure du christ pour en faire le héraut de leur enseignement . refusant de reconnaître que dieu était le père du monde , il croyait qu'il y avait deux entités , dont l'une cruelle avait créé la matière et qu'il fallait rejeter le corps pour atteindre la libération par la mort , voir son esprit voler dans les étoiles , et retrouver la demeure des dieux . ils furent considérés comme hérétiques puisque leurs traditions et leurs philosophies étaient en contradiction avec l'essence même du christianisme ... aujourd'hui encore , ce mouvement n'est pas mort : ce livre en atteste . tant qu'on lira les paroles du christ en étant persuadé qu'on peut se passer d'aimer , qu'on peut se contenter d'atteindre l'éveil en acquérant des connaissances , on restera un gnostique , un être incomplet , incapable de se libérer des réelles chaînes de l'etre . et l'auteur aura beau condamner le gnosticisme et célébrer la gnose , cela ne change rien : il pêche , soit selon le sens étymologique du mot , rate sa cible .