les racines du mal début magistral mais suite inconséquente ce cyberpolar débute sur 150 pages folles où l'on suit le parcours illuminé d'andreas schaltzmann , un tueur en série psychotique et paranoïaque qui croit dur comme fer que le monde est pourri , contrôlé par des aliens de la planète vega et aidés les nazis qui collaborent avec eux . un rythme sur le chapeau de roue , du sang qui éclabousse et une course effrénée à travers la france avec le passé de schaltzmann en toile de fond . rien à dire pour cette introduction si ce n'est qu'elle décoiffe . malheureusement après ce si bon départ le rythme retombe . enfin , pas complètement , sinon je ne serais pas allé au bout des 753 pages de ce pavé . en effet , l'histoire se tourne vers une enquête se déroulant à grand renfort de neuropsychiatrie et de cognitivisme , on y découvre notre impétueux personnage principale puis l'enquête se déroule sur un rythme un peu pépère sans qu'il n'y ait trop de rebondissements . les années passent et le polar prend des teintes de cyberpunk avec une ia , des fractales , le cyberspace etc . le protagoniste se met à digresser sur des sujets intéressants , certes , mais qu'on a du mal à intégrer dans l'intrigue principale . l'intrigue d'ailleurs , s'étire en longueur et malgré sa complexité elle n'arrive pas toujours à captiver . en fait , les descriptions des différents massacres sont bien écrites , dantec possède un style qui s'adapte à ces situations , mais ce style est inutilement alourdi lorsqu'il y a peu d'action . il est censé se passer plein de trucs dans ce livre , mais le rythme ne suit pas , on le voit dans certains passages où il devrait y avoir du suspense . ce livre est trop long ou bien il s'éloigne trop de son sujet principal . si il était réécrit sur le mode vivifiant des 150 première pages avec moins de délires scientifiques et métaphysiques , cela aurait donné quelque chose de grandiose car l'histoire a énormément de potentiel . au lieu de ça , on ne retient que le début et les scènes de meurtres qui parsèment le livre .