vaccins , mensonges et propagande houlala ce titre dépare de la collection des autres `` ... mensonges et propagande '' ( lait , cholestérol ) . ceux là sont bien écrits et scientifiques , le raisonnement y est rigoureux , tout est cohérent . dans vaccins mensonges et propagande , la rédaction est de faible qualité certaines phrases sont incompréhensibles ( syntaxe ) , et le raisonnement est souvent incompréhensible . des faits sont présentés comme des vérités premières sans preuve . le raisonnement est parfois faux . par exemple , il n'est jamais envisagé que des évènements puissent survenir par le simple fait du hasard après un vaccin ( au même titre qu'une entorse par exemple ) . quoi qu'il arrive après un vaccin , c'est la faute du vaccin . il n'est jamais remarqué qu'il est curieux qu'un vaccin donné puisse provoquer ici une sclérose en plaque , là une myosite , ou encore un néphrite , ou une mort subite . surtout , la postface donne le ton , on trouve dans l'intestin `` le bol alimentaire , fruit de la destruction des formes issues de l'alimentation ... la flore intestinale ne sert pas à la digestion mais est la conséquence du catabolisme qui détruit les formes pour en récupérer l'information contrairement à ce qu'affirme la science officielle ... `` ou encore `` nous savons qu'à une fréquence ( vibration ) correspond une forme ( information ) , qu'une pathologie correspond à un affaiblissement des fréquences ( fausses fréquences ) donc à un changement de forme - d'où une fausse information - ceci pouvant aller jusqu'à la mort cellulaire '' . on y trouve même des erreurs factuelles comme des citations fausses ou périmées . ainsi l'intitut cochrane dans son analyse de la littérature ne dit pas que le vaccin antigrippal saisonnier protège à 6 % ( six ) contre la grippe , il conclut à une efficacité de 80 % ( contre les souches grippales visées par le vaccin , et à une performance de 30 % ( contre les `` syndromes grippaux '' ) comme chacun peut le vérifier sur l'internet . cette ambiance quasi religieuse , ce type d'erreur ou d'aveuglement ( ou de mensonge propagandiste ? ) , emportent la conviction que malgré quelques informations intéressantes et la juste dénonciation des modes d'action commerciaux cyniques et corrupteurs de l'industrie , ce livre ne tient pas la route . c'est regrettable car la parution tombe en pleine pandémie grippale . il est certain qu'avec la vaccination de millions de personnes , on observera après la vaccinations des `` effets secondaires '' dont une bonne partie sera l'effet du seul hasard . mais vous verrez que les antivaccins ne rapporteront pas au vaccin les chutes dans l'escalier , les doigts pincés dans la porte , les fractures du col du fémur ou les rages de dent , mais n'hésiteront pas à attribuer au vaccin toutes les maladies complexes de cause mal élucidé ( arthrites , maladies neurologiques etc . ) parce qu'il y a un embryon de soupçon de logique ( parfois bien tirée par les cheveux ) pour porter la doute . ceci dit parfois la naïveté du livre et la qualité des citations scientifiques ( le quotidien du médecin , le concours médical ... ) font bien rire malgré la gravité du sujet .