la philosophie dans le boudoir ennuyeux ... je dois être une petite nature ou insensible au « chef d'oeuvre ultime » ( si , si , il y en a qui le pense ... ) , mais je me suis profondément ennuyé à la lecture de cet ouvrage . tirant les grosses ficelles bien crades d'une lubricité qu'un pornographe actuel pourrait sans peine égaler , le marquis signe là une oeuvre bien triste . non pas triste , comme j'ai pu le lire , concernant la profonde solitude ( ! ) dans laquelle baigne ses personnages ( sans profondeurs et intrinsèquement pathétiques ) , mais tristesse de voir un écrivain se vautrer complaisamment dans le sordide . ce qui est amusant , c'est que nous avons l'impression , au fur et à mesure que nous tournons les pages , que l'auteur cherche par tous les moyens possibles et inimaginables à choquer , et ce de manière basique , facile et , n'en déplaise à certains , d'une folle banalité . alors , autant choquer pour choquer , pourquoi ce cher marquis n'a t-il pas introduit dans son récit quelques bribes de nécrophilie , de scatologie , voire de nécro-scatologie ? parce qu'en lisant certaines pages , on arrive à se demander pourquoi s'encombrer l'esprit de chose si malsaine et franchement répugnante , quand la littérature , la vrai ( il n'y a rien de plus subjectif , je vous l'accorde ) , regorge d'oeuvre passablement méconnue ( à ce titre , les « contes licencieux » du même auteur sont autrement plus fins et méconnus ) . les lecteurs assidus de « la philosophie dans le boudoir » me répondront sûrement que l'injection d'une maladie mortelle par le biais d'un viol est un acte d'une poésie enflammée ou que la suturation de certaine partie se veut une métaphore de notre incapacité à communiquer avec autrui ... mouais ... dans ce cas là , je pourrais facilement commenter les sous-entendus nombreux qui se cachent au sein d'une oeuvre philosophique telle que picsou magazine ou le journal de mickey ... rien de plus facile que de parler sur du vent . trêve de bla-bla ... je comprends que l'on puisse aimer ce genre de littérature , mais chercher des sous-entendus , des états de pensées sous-jacents ou je ne sais quoi de profond ( sans mauvais jeu de mot ... ) , c'est donner à un vulgaire roman de « cul » une importance qu'il n'a pas .