il était une fois nos ancêtres : une histoire de l'évolution un conte de fée ... il est tellement facile d'écrire de jolies histoires sur l'origine de la vie , comment la girafe a acquis son long cou , comment un éclair frappant l'eau d'une mare a formé les premiers acides aminés qui se sont ensuite assemblés pour former la première cellule , ou comment notre supposé ancêtre s'est redressé dans la savane pour devenir un bipède ... il est beaucoup plus difficile d'expliquer comment cela s'est réellement produit au niveau cellulaire , chromosomique ou biochimique ! il s'agit bien ici d'un conte , un conte de fée pour être précis , dans lequel l'auteur , adorateur de darwin , se fait plaisir , refusant de toutes ses forces un dieu créateur , mais s'inventant un monde dont la fée evolution et la fée sélection naturelle sont les héroïnes . ce livre oublie malheureusement d'expliquer ( et pour cause ) : - comment un système aussi complexe que le génome ( qui nécessite au minimum un `` lexique '' et une `` grammaire '' ) a pu apparaître spontanément , bien avant que la sélection naturelle puisse avoir un quelconque effet , puisque les mécanismes de division cellulaire sont eux-mêmes codés dans l'adn ? - comment les informations de ces premiers gènes auraient-elles pu être d'une quelconque utilité sans les méta-informations contenues dans les 97 % restant de l'adn , reconnues aujourd'hui comme indispensable ! ? - comment , à partir de zéro , a pu apparaître la première cellule vivante , avec ses portes d'entrée-sortie ( pores ) qui ne laissent passer que les molécules autorisées , en reconnaissant leur structure tridimensionnelle et électrochimique ? - l'organisme vivant le plus simple connu est mycoplasma genitalium . il a permis très récemment de définir la taille du génome minimal à 387 gènes codant pour les protéines et 43 pour l'arn , soit une quantité d'information considérable , bien plus grande qu'on ne le pensait jusqu'à lors . comment donc cette être vivant primordial a pu apparaître spontanément , encore une fois bien avant que la sélection naturelle ne puisse agir ? - comment les nanomachines et nanomoteurs qui peuplent nos cellules , et sont indispensables à sa survie , ont pu apparaîtrent , trouver leur utilité dans l'espace intracellulaire et s'insérer intelligemment dans ce ballet incessant ? - comment des mutations aveugles , qui sont à l'origine de si nombreuses maladies génétiques connues et de pas une seule amélioration réellement observée ( une amélioration en terme de génétique consiste en une augmentation de l'information disponible , ou autrement dit , en une augmentation de la complexité ) , peuvent elles produire de nouvelles fonctions ou de nouveaux organes ? ( l'argument classique de la réplication de gènes , suivie de mutations , pour expliquer la diversité génétique , ne peut en aucun cas expliquer l'origine de cette information ! ) ce sont seulement quelques éléments de réflexion , histoire de peser dans la balance de votre jugement ... a vous de décider si vous voulez croire en un conte de fée qui n'offre aucune espérance !