c.r.a.z.y . - verrücktes leben changes er sei etwas ganz besonderes - behauptet zumindest seine mutter . schließlich wurde der kleine zachary an einem tag geboren , an dem auch eine lichtgestalt der weltgeschichte geburtstag feiert : jesus . die weihnachtsgeschenke fallen entsprechend größer aus , dafür gibt 's aber nie ein geburtstagspräsent . zac ist eben anders . die seltsame nachbarin orakelt sogar , der junge habe heilende fähigkeiten . aber sich selbst kann er nicht heilen . der sensible träumer , der an asthma leidet , fällt komplett aus der reihe - weshalb ihn sein stolzer vater zunächst den anderen brüdern vorzieht . wohlbehütet wächst zac im québec der sechziger jahre auf . als er in die pubertät kommt , ändert sich alles . zac hört david bowie . zac raucht joints . zac trainiert seinen körper wie bruce lee , findet aber überhaupt keinen draht zu mädchen . für seinen vater steht fest : der sohn ist eine schwuchtel . und das in seinem haus ! wie anders doch sind die anderen jungs geraten . der älteste bruder raymond fährt motorrad und schleppt die schärfsten bräute ab . antoine ist eine sportskanone , christian liest unentwegt und will karriere machen . und zac ? der entfernt sich immer weiter von der familie , lernt frauen wie männer lieben und haut ab nach jerusalem , um die wüste zu durchqueren . `` c.r.a.z.y . '' war eine der erfolgreichsten kanadischen produktionen des jahres 2005 und wurde beim toronto film festival ausgezeichnet . voller humor und feiner zwischentöne begleitet der film eine bürgerliche familie auf ihren verschlungenen wegen . regisseur jean-marc vallée hat sein debüt genauso gestaltet , wie er sich modernes kino wünscht : `` ich will lachen , weinen , träumen - am besten alles auf einmal ! vor allem aber will ich am ende das kino mit dem angenehmen gefühl der lebenslust verlassen . '' gelungen ! `` c.r.a.z.y . '' fährt das richtige tempo , hat klasse schauspieler und begeistert mit einem soundtrack , der die sozialisation eines jungen in den wilden siebzigern treffend begleitet .