das leben - ein sechserpack smart , unterhaltsam und tiefgründig will smith , den meisten aus 'fresh prince of bel air ' und seinen späteren blockbuster-filmen 'independence day ' und 'bad boys ' bekannt , hatte in diesem ungewöhnlichen film sein kino-debüt . regisseur fred schepisi setzte gekonnt ein erfolgreiches off-broadway stück um , welches wiederum auf der wahren lebensgeschichte des betrügers david hampton basiert . die story : ein charmanter junger mann platzt in das saturierte leben eines new yorker kunsthändler-paares der besseren gesellschaft hinein . er gibt sich gar als sohn von sydney poitier und zudem als freund ihrer kinder aus und begeistert sie mit seinem charme und intellekt . das paar nimmt sich des jungen mannes an , bis erste löcher in seiner geschichte zweifel an seiner glaubwürdigkeit aufkommen lassen ... die vermeintliche toleranz der new yorker upper class wird hier ebenso unter die lupe genommen , wie deren selbstverliebte eitelkeit und intellektuelles halbwissen . der deutsche titel 'sechserpack ' liegt allerdings absolut daneben , denn eigentlich geht es bei 'six deegress of separation ' um eine immer wieder gern vertretene theorie , daß man jeden menschen über höchstens sechs weitere menschen miteinander in verbindung bringen kann . will smith liefert ein debüt , welches schauspielerisch weit über seinen bekannteren kassenschlagern steht und das nur wenig mit seinem sitcom-background zu tun hat . interessante hintergrundstory : der schauspieler spricht nur ungern über den film und bezeichnete ihn später als seinen 'schlechtesten film ' . die figur des paul ist nämlich schwul , und will smith weigerte sich während der dreharbeiten strikt , in einer schlüsselszene einen männlichen kollegen zu küssen ... er fürchtete offensichtlich , daß sein image schaden nehmen könnte . 'six degrees ... ' leugnet seine abstammung von einem bühnenstück nicht , ist daher wortreich und dialoglastig , aber für liebhaber von etwas anderen filmen absolut zu empfehlen . mit donald sutherland und stockard channing als dem reichen ehepaar wurde der film nahezu ideal besetzt . und ian mckellen , der gandalf aus der 'herr der ringe'-trilogie taucht hier als südafrikanischer finanzier auf . der echte david hampton starb im november 2003 allein in einem krankenhaus in new york an den folgen von aids .