postal ( limited special edition , metalpak ) grenzwertig , aber umso lustiger und dazu sehr wichtig ! viele mögen es nicht für möglich halten , doch der fragwürdigste regisseur unserer zeit hat es geschafft : mit `` postal '' drehte dr. uwe boll einen durchwegs gelungenen und vor allem unterhaltsamen film ! werfen wir doch einmal einen blick auf die letzten vier kinojahre zurück , und vor allem auf die in dieser phase erschienen computerspiel-verfilmungen eines gewissen dr. uwe boll , welche objektiv betrachtet grundsätzlich allesamt als misslungen bezeichnet werden können : `` house of the dead '' war unfreiwillig komisch und konnte somit als horrorfilm nicht überzeugen , `` alone in the dark '' war in sachen handlung und dialoge ein flickwerk ohne roten faden und im falle von `` bloodrayne '' bildeten übermäßig hektisch geschnittene action-sequenzen , eine vorhersehbare story und hölzerne darstellerleistungen ein langweiliges machwerk . bei `` postal '' ist die handlung ist zwar relativ dünn , doch das spielt keine rolle : es handelt sich dabei sowieso lediglich um das notwendige vehikel , um all die politisch inkorrekten elemente einigermaßen logisch zu einem ganzen zusammenzufügen . immer wieder muss man lachen , obwohl man es nicht wirklich will , denn was uwe boll mit postal macht ist nichts anderes , als der menschheit einen spiegel vor die nase zu halten und laut zu rufen : `` seht her , so krank und abartig ist unsere ach so tolle rasse namens mensch ! '' so gesehen hat dr. uwe boll mit seinem neuesten film eine satire auf die heutige welt geschaffen , wobei er - ähnlich wie die hauptfigur in der geschichte - immer wieder zu rundumschlägen ausholt und dabei vor keiner religion , nationalität oder abartigkeit halt macht . alle bekommen ihr fett weg und werden gnadenlos aufs korn genommen ( wie übrigens auch er selbst ) ! egal , ob man mit dem regisseur oder dieser art von humor etwas anfangen kann , `` postal '' sorgt hoffentlich für großes aufsehen , und das zu recht . wir leben nun mal in einer zeit in welcher nur wenige den mut haben , die dinge beim namen zu nennen ( geschweige denn , das ganze in eine komödie zu packen ) . dr. uwe boll hat hiermit bewiesen , dass er zu diesen wenigen menschen gehört . zugegeben : der film ist krank , pervers , abartig , teilweise beleidigend , vollkommen übertrieben , und ... genau so muss er auch sein ! im grunde würde ich für den film 5 sterne vergeben . er ist nicht perfekt in seiner machart , aber darum geht es ( wie gerade beschrieben ) nicht , und ausserdem ist die arbeit des regisseurs hier schon um längen besser , als bei den vorhergehenden filmen von uwe boll . allerdings muss ich einen stern abzug für die hülle geben : wer ist denn auf die `` tolle '' idee gekommen , die disc auf einer filzmatte zu fixieren ? so darf ich die scheibe jedes mal zuerst säubern , damit ich die fussel nachher nicht im player habe ... so etwas ist vollkommener blödsinn und sollte vom label in zukunft vermieden werden ! ansonsten : klare kaufempfehlung ! p.s . : am 26.09.2008 erscheint übrigens ein 20 minuten längerer director 's cut , auf welchem auch die englische original-tonspur enthalten sein wird .