spun `` und weißt du was das beste ist ? ich bin nicht abhängig ! ! ! '' ich zähle diesen film zu den anti-filmen , wenngleich es bei spun aufgrund der bereits mehrfach angesprochenen hektischen inszinierung schwierig sein mag , ihn als solchen zu erkennen . für mich ist er quasi american history x für junkys . spun spielt letztlich in einem paralleluniversum , einer welt voller heruntergekommener drogenabhängiger individualisten , die jedoch scheinbar sehr gut mit ihrer jeweiligen lebenssituation zurecht kommen . schon die eröffnungssequenz ist furchtbar schräg und unterhaltsam - im endeffekt geht der ganze film dann von da aus in diesem stile weiter . man kann also recht schnell entscheiden , ob man von diesem film nun fasziniert oder angewidert ist . während der ersten hälfte hält man den film wohl noch für eine verstörende aber unterhaltsame dokumentation einiger gescheiterter existenzen , in der sogar die ferhseh-bullen gerne mal eine line speed ziehen . doch nach und nach fallen immer mehr dinge auf , die eigentlich in einem fröhlichen drogen-film nichts zu suchen hätten , beispielsweise dass nicky ( nicci ? ) irgendwo einen dreijährigen sohn hat . es wird immer klarer , dass keiner der protagonisten sein leben in irgendeinem griff hat - cookie , frisbee und spider-mike enden im knast und ross halluziniert ständig von amy , die lange mit ihm schluss gemacht hatte . und als dann der `` koch '' mit beginn des abspanns seinem leben ebenfalls ein bravuröses ende setzt , ist eigentlich klar , dass die welt der chemischen drogen äußerst kurzlebig und fragil ist und quasi nie zu einem happy-end führt , so komisch und unterhaltsam es auch bei zeiten in ihr sein mag . neben der erfrischend anderen , jedoch überaus passenden , wahnsinnig kurzweiligen und anspruchsvollen inszinierung ist die schauspielerische leistung der einzelnen akteure durchweg großartig . wer eine stringentes story-telling erwartet , ist hier überaus fehl am platze - der zuschauer ist vielmehr in der situation eines beobachters , der die knallharte junky-realität urteilslos vorgesetzt bekommt . das ist für das wirken des films äußerst wichtig und hebt ihn so zum teil auch von anderen beiträgen des gleichen genres ab . dass dabei dann nach dem sehen des films die meinungen über sinn und zweck ein wenig außereinanderdriften ist für mich nur zu verständlich - aber man muss ihn sich eben öfter ansehen . durch die bank brillianter film , der viel spaß macht , tolle sezenen und zitate bereit hält und lange in erinnerung bleibt . must-have und fünf sterne .