heaven & amp ; hell - live from radio city music hall dass ich das nochmal erleben darf ronnie james dio , tony iommi , geezer butler , vinny appice - namen wie in stein gemeißelt . am 30 . märz 2007 geben diese götter des metal - geschäfts ein konzert in der alt ehrwürdigen radio city music hall in new york , das lange in erinnerung bleiben wird . nicht nur , dass diese mannen gemeinsam unter dem namen `` heaven and hell '' und nicht , wie zu beginn der 80er und einmal anfang der 90er als `` black sabbath '' auftreten ist neu . auch die tatsache , dass die einstigen feinde tony iommi und dio nach 15 jahren wieder gemeinsam auf einer bühne stehen , bleibt irgendwie unbegreiflich . der große streit nach dem `` dehumanizer '' - album von 1992 scheint völlig vom tisch zu sein und die formation zeigt sich bester laune und sehr spielfreudig . zwar sind die herren deutlich gealtert , was sich besonders in ronnie james dios schon sehr schütterem und dünnem haupthaar manifestiert , ihre kraft und ausstrahlung ist jedoch keinesfalls verloren gegangen . bereits in der als opener ungewöhnlichen instrumental/lied - kombination `` e5150/ after all ( the dead ) '' wird deutlich , wer im metal ( immer noch ) das sagen hat . nach den düsteren klängen zu beginn schlägt das markante , aber enorm schwerfällige riff von `` after all ( the dead ) '' auf und zieht einen sofort in seinen bann - wenn man black sabbath - fan ist . deshalb ist dieser titel als einsteig auch ungewöhnlich : er ist zäh und geht nicht unbedingt ins ohr , ist schwer zugängig . eine etwas unglückliche wahl , zumal die vier schon wesentliche bessere songs komponiert haben . ein schneller brecher der marke `` tv crimes '' wäre wohl besser platziert gewesen . kein schlechter song , aber als opener etwas deplatziert . aber sei 's drum , dafür macht das zweite stück `` the mob rules '' mit einem gigantischen schrei von sänger dio zu beginn ordentlich druck und zeigt die formation von der härteren seite . im weiteren verlauf des konzertes folgt ein klassiker auf den nächsten , iommis legendäre gitarre feuert ein markantes riff nach dem anderen ab . man sieht sich in dunkle geheimnisvolle welten versetzt , wird mitgerissen vom strudel der emotionen und verwaschenen visionen der düsternis . manche songs wirken live wesentlich brachialer als auf der lp . so entfaltet sich zum beispiel `` i '' zu einem highlight des auftritts . sein messerscharfes riff kommt auf iommis `` old boy '' , der gitarre die seit 1976 aktiv im einsatz ist , besonders gut rüber . zwei der drei neuen songs aus der compilation `` the dio years '' werden zum besten gegeben und können den klassikern in den live - versionen nur bedingt das wasser reichen . die single `` the devil cried '' , in der studio - version ein echter knaller , wirkt live irgendwie unsortiert und lasch . auch das angehängte drumsolo von vinny appice zeigt dessen fertigkeiten zwar deutlich , hätte aber in seiner länge nicht unbedingt sein müssen . drumsoli sind ein relikt vergangener tage und sollten heute nicht mehr so exzessiv betrieben werden , finde ich . der nach diesem solo beginnende zweite teil der show zeigt dio mit frischem , schwarzen oberteil , das weitaus seriöser wirkt als das unglücklich gewählte und in der presse als `` nachthemd '' verspottete weiße oberteil vom beginn der show . in selbigem sieht der über 60 - jährige einfach zu sehr seinem alter entsprechend aus . der zweite teil wird eingeleitet von der absolut besten komposition , die diese band jemals getätigt hat - `` computer god '' . ein wahnsinnig intensiver song , der jedoch in einer derart laschen version dargeboten wird , dass ich beim ersten hör schwer enttäuscht war . ronnie james dio zeigt sich bei den hohen parts überfordert , seine ansonsten sehr eindrucksvolle stimmgewalt kommt hier nicht zur geltung . musikalisch ist die umsetzung gelungen , aber das was diesen song in der albumversion so enzigartig macht , der zerrissene , verzweifelte , bombastische gesang des kleinen amerikaners kommt live nicht zur geltung . schade dass ausgerechnet diese großtat so verhunzt wurde . doch mit dem zweiten neuen lied `` shadow of the wind '' wird es deutlich besser . das riff ist düster und gewaltig , dios gesang berührend und stark . zurecht wurde diese version als art `` live - single '' an diverse fernsehkanäle verschickt . weitere klassiker wie `` the sign of the southern cross '' , `` die young '' oder der unverwüstliche alltime - hit `` heaven and hell '' kommen in den live - umsetzungen angenehm hart herüber . spätestens wenn zum abschluss der schnellste song `` neon knights '' durch die halle donnert erhebt sich auch der letzte ehrfürchtig von seinem sitz , um einer absoluten legende des geschäfts respekt zu zollen . knapp 100 minuten heavy metal eines dinosauriers , der eine gewaltige wiederbelebung erfährt und noch einmal zeigt , warum er als das mächtigste geschöpf gilt , das je auf der erde gelebt hat . der einfluss der als `` black sabbath '' ( nach der ozzy - ära ) bekannt gewordenen band auf die heutige musikszene und die entwicklung des metal ist unermesslich . deshalb ist es umso interessanter diese doch recht antik wirkenden greise der szene noch einmal in aktion erleben zu dürfen . der sound ist okay , hätte aber wuchtiger ausfallen können . die bildführung und das aufwändige bühnenbild jedoch wissen zu begeistern . die bonus - sequenzen sind ganz interessant , jedoch nicht der rede wert . fazit : jeder der sich metal - fan nennt braucht diese als historische bildungseinrichtung zu verstehende show um zu sehen , was richtig guter metal bedeutet .