elo - zoom tour live ca n't get it out of my ears im jahre 2001 ad veröffentlichte jeff lynne nochmal ein album als electric light orchestra , also gut 15 jahre nach dem letzten , und nannte es { zoom } . doch damit nicht genug . zur überraschung vieler fans wurde eine promotionstour für { zoom } angekündigt und der kartenvorverkauf begann . zum aufwärmen wurde dann zwei konzerte an zwei aufeinanderfolgenden abenden in der cbs television city , einem fernsehstudio in los angeles , gegeben . was sie hier sehen ist ein zusammenschnitt aus titeln dieser beiden konzerte , die elo in einer entspannten clubatmosphäre zeigen . die tatsache , dass fast ein drittel der vorgetragenen stücke vom aktuellen album sind und die band , abgesehen von lynne und richard tandy an den keyboards , nicht aus klassischen elo-mitgliedern besteht zeigt , dass es sich hier tatsächlich eine promotion für { zoom } und nicht um eine golden-oldies-retrotournee handelt . ist das nun schade ? - ganz im gegenteil . eingebettet in den songs von { zoom } finden sich hier stücke von allen elo alben , die zwischen 1971 { no answer/elo1 } und 1979 { discovery } erschienen sind . verglichen werden können also lieder vom ursprung bis zum zenit der bandgeschichte mit den ganz neuen von { zoom } und hier fällt auf , dass diese sich ungeheuer gut in die klangwelten von elo einfügen . tatsächlich ist { zoom } ein eher unterschätztes album . zurück zur dvd : - ) nachdem sich also die undurchsichtige käseglocke von der runden , zentralgelagerten bühne erhoben hat , wird das konzert mit dem rockigen riff von do ya { a new world record - 1976 } eröffnet , gefolgt von der einzig wahren hymne für den richtigen mann : evil woman { face the music - 1975 } . danach kommt showdown { on the third day - 1973 } und spätestens hier ist dem geneigten hörer klar , dass dies keine exklusivvorstellung für elo-greatest hits ist . klar sind davon auch welche vertreten , z.b . strange magic und one summer dream { face the music } , livin ' thing und telephone line { a new world record } , turn to stone { out of the blue - 1977 } , shine a little love { discovery } sowie ca n't get it out of my head { eldorado - 1974 } , vielleicht eines der schönsten liebeslieder , welches die moderne rockmusik bis dato hervorgebracht hat . von den bekannten gassenhauern wie rock'n'roll is king , all over the world , hold on tight oder do n't bring me down ist dankenswerter weise nur letzterer hier enthalten . jeff lynne hat wirklich viele gute lieder geschrieben , aber immer wenn ich einen dieser songs höre , denke ich `` er war jung , er brauchte das geld und er brauchte eine hitsingle '' . hervorzuheben ist auch noch die anwesenheit von 10538 overture { no answer } , der das prädikat hat , der erste elo song auf dem allerersten elo-album überhaupt zu sein . sehr interessant ihn in dieser modernisierten fassung zu hören . für mich persönlich ist sehr zufriedenstellend , dass mit moment in paradise und ordinary dream auch meine beiden lieblingssongs von { zoom } berücksichtigt worden sind . ( jeff lynne ist offensichtlich ein telepath lol ) abgeschlossen wird das konzert von elos version des chuck berry klassikers roll over beethoven { elo 2 - 1973 } , welches sozusagen der pate für die idee war , einfach mal streicher in eine rockband einzubauen . die agierende band hat mit peggy baldwin und sarah o'brien zwei cellistinnen , die den typischen elo-sound gut transportieren . als backgroundsängerin hat sich lynne rosie vela auf die bühne geholt und zur freude der zuschauer ist diese stattliche dame nicht im hintergrund , sondern praktisch neben ihm platziert . jeff lynne selbst sieht kaum anders aus , als in den 70ern und 80ern- immer noch bart , immer noch der pseudo-afrolook und immer noch die große sonnenbrille . sollte er jetzt mehr falten haben , werden diese jedenfalls gut verdeckt . seine stimme hat sich gut gehalten und er macht damit jeden song unverwechselbar . fast schüchtern wirkt er , wenn er mit dem anwesenden publikum kommuniziert . ein kleiner running gag ist , dass immer wenn lynne einen titel des aktuellen albums ankündigt , das publikum im chor dumpf `` zoom-zoom-zoom '' ruft und dies von ihm mit einem lächelnden gesicht und einem lapidaren `` that 's the one '' quittiert wird . auch am chorgesang der band zeigt sich , was auf einer folgenden tournee alle drin gewesen wäre . die krönung dürfte das sehr schnell gesungene kurze intermezzo von turn to stone sein , was auf dem studioalbum { out of the blue } wohl rein technisch erzeugt worden ist und hier der effekt sehr schön imitiert wird . weil der kartenvorverkauf zu schleppend lief wurde die zoom tour live letztendlich abgesagt und somit ist diese dvd nur ein kleiner vorgeschmack davon , was hätte sein können . noch weitreichender dürften die folgen für die weitere existenz des projektes electric light orchestra sein , denn mit großer wahrscheinlichkeit ist dies hier das letzte kapitel . nur der vollständigkeit halber möchte ich hier noch erwähnen , dass wohl drei der vorgetragenden lieder , sweet talkin ' woman , rock'n'roll is king und all she wanted nicht auf dieser dvd veröffentlicht worden sind . mag sein , dass irgendwann einmal ein director 's cut folgt , was aber bei musik-dvds eher unwahrscheinlich ist . die technischen details zur dvd spare ich mir , denn die stehen oben , aber bild und ton sind zeitgemäß und damit sehr gut . eine alles in allem gut gelungene kompilation ohne zuviel rücksichtnahme auf sogenannte greatest hits . für den elo fan ist diese dvd sowieso ein muss , aber sie ist auch dem einsteiger sehr zu empfehlen .