buffy - im bann der dämonen : die komplette season 6 ( 6 dvds ) düsterste staffel überhaupt ! - schade das die darsteller sooo leiden müssen ! schade das die darsteller sooo leiden müssen ! die 6.staffel präsentiert sich anfangs im neuem style . die darsteller haben alle neue frisuren und kämpfen mit spike gegen das böse , da buffy am ende der 5.staffel gestorben ist . glücklicherweise ging die serie nach der 5.staffel weiter , da die sendung in amerika abgesetzt wurde , weil der amerikanische sender einfach keine lust mehr auf buffy hatte . zum glück gab es genügend sender die buffy wiederbeleben wollten . die dvd menüs zeigen sich im rosinen-lila und der auftakt der 6.staffel ist eine doppel-folge in spielfilmlänge ! da freut sich der fan ! `` die auferstehung '' zeigt unseren helden dabei , wie sie buffy wieder ins leben rufen wollen und wie sie es dann auch schaffen . leider sieht man anthony steward head als giles nicht mehr im vorspann und deswegen kann man annehmen dass er in staffel 6 nur seltener zu sehen sein wird . staffel 6 verstört den zuschauer mit recht provokanten themen darunter die recht zweifelhafte beziehung zwischen buffy und spike , die durchaus in einer sm schublade zuzuordnen währe . auch nachdem in staffel 5 buffy mutter tragisch ums leben kam , muss buffy nach ihrer auferstehung merken wie schwer das leben geworden ist und das sie bald pleite sein wird . spike ist immer noch in buffy verliebt , aber buffy scheint nicht wirklich gefühle für ihn übrig zu haben . sie würde am liebsten gar nicht mehr am leben sein . allerdings darf der zuschauer in `` once more with feeling '' aufatmen , denn es gibt doch witzige folgen zu sehen . in dieser fangen alle darsteller an zu singen und können nicht aufhören . was entstand ? wunderschöne lieder , die das leiden der darsteller noch besser zur geltung bringen . positiv überrascht haben amber benson ( tara ) , sarah michelle gellar ( buffy ) und anthony steward head ( giles ) mit ihren wirklich sehr talentreichen gesang ! wobei meistens auch die ganzen darsteller zusammen singen . zu dieser folge gibt es auch noch featurettes und karaoke songs . ( easter egg : schaut in den spracheinstellungen nach ! ) eine recht spaßige angelegenheit ! allerdings ist die deutsche version der folge unbrauchbar . buffy geht arbeiten ... ein absoluter highlight ist die folge `` geheimnisvolle zutaten '' . buffy ist pleite und muss deswegen im `` double meat palace '' arbeiten . ( ein burger laden ) . die neuen superbosse der 6.staffel sind die ober-nerds : warren , andrew und jonathan . verblüffend fand ich dies auch , aber zum glück gab es am ende der staffel eine recht unangenehme überraschung und wendung , die willow ( die im laufe der staffel übrigens süchtig wurde ) böse machte . ein wahnsinniges finale über rache und mord erwartet dem zuschauer ! ein vierteiliges spektakel den man gesehen haben muss ! eine staffel über hass , wut , sucht , mord und lust . das leben ist doch so schwierig . über schlechte verpackung und schlechten sound werde ich hinwegsehen .