the hills have eyes 2 gorehounds und actionfreunde werden gebeten eins gleich vorweg : ich kann die - fast durchgehend - schlechten kritiken nicht nachvollziehen . sicher , die dreckige klasse des vorgängers erreicht der film nicht , aber auf seine weise kann auch the hills have eyes 2 mit einigen vorzügen punkten . so inszenierte rohtenburg-regisseur martin weisz die fortsetzung sehr routiniert und gekonnt und spart nicht an blut , leid und abgetrennten gliedmaßen . und die ersten minuten des films dürften selbst so manch hartgesottenen horrorfan schlucken lassen ! glücklicherweise wird allerdings auch diesmal der goreanteil gut dosiert und verkommt nicht zur farce . erstaunlich , welche hässlichkeiten craven senior und craven junior ihren protagonisten zumuten - und vielleicht noch erstaunlicher , wenn man bedenkt , dass uns der gleiche mann in jüngster vergangenheit mit perlen marke scream oder cursed bedacht hat ! aber offenbar hat wes craven wieder zurück zu seinen anfängen gefunden , was auch gut so ist . zu keiner sekunde versucht the hills have eyes 2 etwas anderes zu sein als ein gut gemachtes b-movie . und das ist es auch geworden - inklusive einer subtilen kritik am kriegstreiben im nahen osten , die , auch wenn es viele anders sehen mögen , zweifellos in der temporeichen geschichte vorhanden ist . zur dvd : weder über bild noch über den ton lässt sich meckern , im grunde auch nicht über die extras , die neben den üblichen gag-reels , verpatzten szenen und making-ofs außerdem einen interessanten werkstattbericht beinhalten , der die entstehung des als prequel gedachten comics beinhaltet . außerdem plaudert wes craven mit einer handvoll filmstudenten über sein neuestes werk und präsentiert sich dabei als netter und humorvoller zeitgenosse . einziger wermutstropfen ist jedoch die länge dieser featurette , die mit einer knappen viertelstunde deutlich zu kurz ausgefallen ist . ach ja - und gegen einen audiokommentar wäre auch nichts einzuwenden gewesen . fazit : gorehounds und actionfreunde dürften an the hills have eyes 2 ihre freude haben - sofern sie mit der richtigen einstellung den film angehen .