sein leben in meiner gewalt ambivalentes psychogramm in england macht ein kinderschänder die gegend unsicher . die polizei tappt im dunkeln . schließlich kann ein verdächtiger mann festgenommen werden , gegen den jedoch keine konkreten beweise vorliegen . der ermittelnde detective sergeant johnson fühlt instinktiv in dem mann den täter zu erkennen . in einem nicht autorisierten verhör schlägt johnson den mann zu tode ... mit `` the offence '' ( so der originaltitel ) wollte sich der star des films , sean connery , von seinem james bond-image lösen . das wäre ihm nach seiner beeindruckenden leistung auch sicherlich gelungen- hätte den film damals jemand sehen können . er kam natürlich in die kinos , aber nur mit einer handvoll kopien und so gut wie keiner werbung ( united artists glaubte nicht an den erfolg des films und versuchte erst gar nicht , ihn zu vermarkten ) . so musste connery noch andere ungewöhnliche rollen in den 70ern akzeptieren ( `` zardoz '' ) , um das agenten-image loszuwerden . connery selbst sagte , der film sei der eigentliche grund gewesen , warum er überhaupt noch mal ins bond-kostüm geschlüpft sei : er machte `` diamonds are forever '' nur deswegen , weil man ihm einen film und einen stoff seiner wahl neben einer fürstlichen gage zusicherte . connery wählte das material und den regisseur selbst aus . mit sidney lumet ( `` dog day afternoon '' ) hatte er bereits in `` the hill '' gut zusammengearbeitet . die textgrundlage des films ist das theaterstück `` this story of yours '' ( `` diese geschichte von ihnen '' ) von john hopkins , der auch das drehbuch schrieb . herausgekommen ist ein beklemmendes kammerspiel , in welchem die opfer-täter-beziehung im vordergrund steht , und nicht die enträtselung eines verbrechens , wie man zunächst annehmen könnte . die schuld des verhörten wird nicht bewiesen , es wird jedoch aufgezeigt , dass der ermittelnde polizist an seiner arbeit psychisch zugrunde gegangen ist . der film ist , ebenso wie das theaterstück , nicht chronologisch erzählt . die wichtigsten szenen sind jene der vorlage : johnson kommt nach der tat nach hause und gerät mit seiner frustrierten frau ( vivien merchant ) aneinander . auch seine ehe ist zerrüttet . danach muss er sich den unbequemen fragen seines vorgesetzten ( trevor howard ) stellen und spätestens hier wird offenbar , dass detective johnson nicht mehr zwischen job und privatem trennen kann . erst im letzten teil des films wird gezeigt , was sich wirklich im verhörraum abgespielt hat . der verhörte ( ian bannen ) bleibt auch eine ambivalente figur , die zeitweise verwirrend obskur wirkt . der film ist vom gesamten ensemble hervorragend gespielt . die spannung spitzt lumet fast nebenbei ( er ist ein regisseur , dessen stil äußerst subtil , schier unsichtbar ist ) dramatisch zu- ohne dabei effekthascherisch zu werden . zwar sollte man sich , wenn sich die gelegenheit bietet einmal das bühnenstück `` diese geschichte von ihnen '' ansehen , weil hier die gesellschaftlichen hintergründe besser herausgearbeitet sind ( das stück ist wesentlich länger als der film ) , aber packend ist der film allemal . die dvd hat keine extras , ist aber im richtigen format , bietet den englischen originalton sowie die ( gute ) alte deutsche synchronfassung . kaufempfehlung !