numb3rs - die komplette erste season ( 4 dvds ) eigentlich hasse ich mathe ... . aber diese serie hat mich persönlich dazu gebracht mich mehr damit zu beschäftigen , das ist ja doch ganz nützlich : - ) zum inhalt : zwei brüder , der ältere ( don ) fbi-agent , der jüngere ( charlie ) mathe professor , beginnen mehr oder weniger zufällig gemeinsam einen kriminalfall zu lösen , letztendlich ist es nur charlies beharrlichkeit zu verdanken , dass sie den serienvergewaltiger und mörder schnappen . damit beginnt eine krimiserie , die in der tv-landschaft wirklich ihresgleichen suchen muss und nicht fündig wird . die idee , mathematik zum thema einer unterhaltungssendung zu machen habe ich zunächst für absoluten wahnwitz gehalten und nur mit entsprechender skepsis überhaupt erst eingeschaltet . nach einer stunde war für mich klar , was in den nächsten wochen an diesem termin zu geschehen hatte : - ) ich musste numb3rs gucken . die verknüpfung der mathematischen fähigkeiten charlies mit den investigativen seines bruders ist unheimlich gut gelungen und auch einem matheuninteressiertem fällt es leicht die handlung zu verfolgen und sich nicht zu langeweilen ( ich spreche aus erfahrung ) . aber nicht nur das fälle lösen spielt eine große rolle in der serie , auch das , durchaus gespalten zu nennende , verhältnis der beiden brüder untereinander und der zusammenhalt der familie allgemein . immer wieder wird eine gewisse emotionale und soziale inkompetenz der beiden thematisiert , hierbei spielt auch ihr lebenskluger vater alan eine nicht zu verachtende rolle . die rollen sind durchweg gut und überaus passend besetzt : don eppes : rob morrow ( bekannt aus `` ausgerechnet alaska '' ) charlie eppes : david krumholtz ( santa clause ) alan eppes : judd hirsch ( u.a . independence day ) ein weiterer `` großer '' name ist der von peter mcnicol ( u.a . mel brocks dracula ) , der komödiant brilliert hier in der rolle des völlig durchgeknallten und recht verwirrten physik professors larry fleinhardt der gleichzeitig ein guter freund charlies ist . dieser charakter ist ein richtiger laserstrahl in dieser richtig guten serie . er muss sich auch großer beliebtheit außerhalb meiner vier wände erfreuen , denn seine rolle wird in der 2 . staffel wesentlich größer . ein manko der ersten staffel , es gibt nur 13 folgen , bei der ersten fernsehausstrahlung war ich schon sehr enttäuscht , vor allem da ich nicht damit gerechnet habe , die serie jemals wieder zu sehen , waren die quoten doch eher enttäuschend . umso größer war die freude als ich sie hier entdeckte ( ich danke amazon für seine empfehlungen ) . zu den dvd 's : die verpackung ist außen hui , innen so na ja , das jeweils zwei dvd 's halb übereinander liegen finde ich persönlich eher suboptimal . die entnahme der unteren dvd ist immer etwas aufwändig und die gefahr eines zerkratzens der scheibe erhöht sich auch . die negativen gedanken halten sich jedoch bisher sehr in grenzen . tja und die extras , sie sind für das verständnis der serie nicht notwendig , aber irgendwie fehlen sie mir schon , denn enthalten ist kein einziges . das gibt einen viertel punkt abzug , reicht aber nicht um meine begeisterung zu dämpfen . was mich nur wundert ist , dass charlies worte aus dem titel ( `` wir wenden jeden tag mathematik an , ... '' ) bei der deutschen tonspur ab der vierten folge sang- und klanglos einfach nicht mehr auftauchen , obwohl sie für mich eindeutig zur serie und ihrem charme gehören . eine erklärung dafür habe ich bis heute nicht gefunden , ich schalte in diesen minuten einfach die englische tonspur ein . : - ) fazit : für mich die beste serie die es gibt , immer und immer und immer und immer wieder gern gesehen .