columbo - die komplette sechste und siebte staffel ( 3 dvds ) gute box mit überwiegend sehr guten folgen . vorweg gesagt bietet diese columbo-box verglichen mit den vorangegangenen editionen die größte dichte an guten folgen und kann deshalb nur empfohlen werden . staffel 6 kann man dabei sogar getrost als mittleren reinfall beschreiben ; aber die mit überdurchschnittlich guten folgen gesegnete staffel 7 macht das mehr als wett und lässt den inspector einige seiner besten fälle lösen . bei den drei folgen der schwachen 6 . staffel macht sich nachlassender einfallsreichtum im entwickeln raffinierter geschichten noch überdeutlich bemerkbar . schwache schurkenrollen und teils beinahe lächerliche fall-konstruktionen lassen wenig freude aufkommen . dann aber wurde der produzent gewechselt und columbo fand mit staffel 7 zum schluss der zweiten ära noch einmal zurück zu alter klasse . intelligente mordpläne , charismatische schurken und überraschende auflösungen machen aus jeder folge einen vollen erfolg . meines erachtens zählen `` alter schützt vor morden nicht '' , `` mord per telefon '' und `` waffen des bösen '' zu den cleversten , spannendsten und best gespielten folgen überhaupt und dürfen bei keinem columbo-fan durchs fahndungsraster nach guter unterhaltung fallen . ein brillanter höhepunkt zum guten schluss ist eine rede columbos , die sicherlich gewollt wie ein rückblick und eine selbstbetrachtung der figur columbos ausfällt ( freies zitat ) : `` nach all den jahren kann ich sagen dass ich manchmal sogar die mörder mag , mit denen ich zu tun habe . nicht für das was sie getan haben , das ganz bestimmt nicht . aber für das was nett an ihnen ist , oder intelligent , oder gut . denn ein bißchen gutes ist an jedem menschen - das können sie einem erfahrenen polizisten glauben ! '' tja , schade dass nach dieser staffel in sachen columbo lange nichts und dann nichts gutes mehr kam . aber immerhin hat man `` seinen '' columbo jetzt erst einmal komplett auf dvd und kann sich an den alten fällen erfreuen wann und sooft man möchte . alleine , mit der frau , dem neffen oder mit hund .