i am legend ( exklusiv bei amazon im hochwertigen steelbook inkl . sticker und alternativem ende ) [ blu-ray ] klasse film , spitzen bild und ton über den film `` i am legend '' muss ich nicht mehr viel schreiben . der film wird allein durch seinen hauptdarsteller getragen . will smith spielt die rolle des wohl einsamsten menschen aller zeiten hervorragend . wer allerdings einen actionfilm erwartet wird hier enttäuscht . der film besticht im grunde durch seine ruhe und stellt die einsamkeit der hauptfigur dadurch extrem gut dar . zur blu-ray : das bild : das bild ist spitze ( philips 42 '' full-hd & amp ; playstation 3 ) . es ist absolut scharf , mit sehr guten farben . ich konnte keinerlei artefakte oder rauschen feststellen . auch bei schnellen bewegungen ( wie die jagt ganz am anfang ) blieb das bild über jeden zweifel erhaben . ebenso verhält es sich in den dunklen stellen des films . bei vielen anderen bd 's fällt dann gerade hier schnell auf , ob gut gearbeitet wurde oder nicht . `` i am legend '' hingegen besticht auch hier durch sein immer klar gezeichnetes bild . der ton : die deutsche tonspur ist in dolby digital 5.1 , wohingegen man bei der englischen die wahl zwischen dolby digital 5.1 und dolby truehd hat . für hardcore sound-fetischisten mit sicherheit eine enttäuschung . mich hingegen stört es nicht . denn beide tonspuren klingen für meine ohren absolut identisch . womit wir schon zu der tonqualitat kommen . gerade in den leeren straßen von new york zeigt sich , wie sinnvoll es sein kann geld für eine gute dolby anlage ausgegeben zu haben . der wind der durch de straßen weht , die vögel , das rauschen des grases ... es wurde perfekt abgemischt . man hat das gefühl mitten in den leeren straßen zu stehen . die stimmen , welche aus dem center kommen , sind ebenfalls klar und deutlich . die verschiedenen pegel der einzelnen kanäle sind sehr gut aufeinander abgestimmt . die extras : die bd beinhaltet einige extras , die mehr oder weniger sehenswert sind . ein 50 minuten langes making-of ( leider nicht in hd ) , eine dokumentation über die wissenschaftlichen hintergründe des films ( irritierender weise in hd ) , sowie vier animierte comics , die einige elemente des films darstellen ( auch in hd ) . warum gebe ich dem film nur 4 und nicht 5 sterne könnte man sich jetzt fragen . der grund ist folgender : ich habe mir extra diese version gekauft , da sie mit einem alternativen ende beworben wurde . leider stand nirgendwo , das man nur zwischen der kinoversion und der alternativen version ( beide auf der bd vorhanden ) auswählen kann und nicht entweder kinoversion mit alternativem ende ja/nein . denn die alternative version fand ihren weg auf die disk nur mit der englischen sprachspur ( dd 5.1 und dolby truehd ) . das bedeutet : wer sich auf einen gemütlichen abend mit der alternativen version gefreut hat ( da sie ja was neues wäre , insofern man den film schon gesehen hat ) , sollte gute englischkenntnisse mitbringen . liebe amazon mitarbeiter : nehmt diesen kleinen umstand doch mal in die beschreibung des produktes auf . ich kann mir vorstellen , das ich nicht der einzige bin der sich darüber ärgert . und deswegen bekommt die bd ( denn die wird hier bewertet und nicht der film ) von mir 4 von 5 sternen .