tatsächlich liebe ... der glaubt auch an das christkind . : - ) was mir diesen film von anfang an sympathisch macht ist , wie der schräge gealterte , vermeintlich heruntergekommene rockstar , den song `` love ist all around us '' für so einen `` bestes-weihnachtslied-wettbewerb '' neu aufnimmt . schrecklich , die stimmlage des angeblichen rockstars . aber dann denke ich mir : `` hey , das ist ein englischer film ! `` , die können ja nicht wirklich singen . dass die da drüben auf ihrer insel auch nicht schauspielern können , wäre jetzt aber glatt gelogen . ich habe mich ehrlich gewundert , warum zwei meiner freundinnen `` tatsächlich liebe '' für einen `` doofen film '' hielten . sie haben nach einigen minuten abgeschaltet . anscheinend überfordern mehrere handlungsstränge die zuseher . - ich fand die zusammenhänge allerdings nicht so wahnsinnig kompliziert und die geschichten waren auch tatsächlich ein bisschen wie aus dem leben gegriffen . um ehrlich zu sein : schon nach einer viertelstunde zusehen , habe ich zwei mal zum taschentuch greifen müssen . sehr rührend ... und auch sonst bietet `` tatsächlich liebe '' so richtig potenzial ! z.b . film um eine kriselnde beziehung ( voraussetzung man schaut ihn sich mit dem partner gemeinsam an ) auf der stelle platzen zu lassen . ich kann mir mal wieder kaum männer vorstellen , die sensibel genug sind um den großteil der szenen nicht mit : `` so ein quatsch ! `` , abzutun . im gegenzug kenne ich einige musterbeispiele aus meiner eigenen spezies , die anhand dieser optimal-happy-ends mal wieder ihr eigenes leben anzweifeln . bridget jones oder notting hill lassen grüßen . `` love is all around us . it 's everywhere i go ... '' - sehr gut erkennbar ist diese einstellung in glorifizierenden rezensionen wie : `` das ist mein absoluter lieblingsfilm ! '' - gut , ich mag weder film noch fans davon veralbern , es sollte doch um liebe gehen . die kommt meines erachtens ein wenig zu kurz . dazu geht keiner der handlungsstränge besonders in die tiefe , so dass mehr oder weniger alle beziehungen für mich eher oberflächlich dargestellt sind . besonders hugh grant als premierminister , der sich in seine kantinenchefin verliebt ... - also , wer das noch realitätsnah findet , der glaubt auch an das christkind , oder ? ; - ) die special features - besonders sehenswert und informativ sind die geschichten , die die darsteller über die dreharbeiten erzählen ! - : sind auf der dvd schnell und einfach über die menüs zu erreichen . die navigation ist ausnehmend bedienerfreundlich gestaltet . wer nerv genug hat , sieht sich den film mit der tonspur des audiokommentars an ( habe ich nicht getan , kommt vielleicht noch irgendwann ... : - ) . der ton selbst ist ausgezeichnet , obwohl meine dolbydigital-anlage nicht ganz auf neuestem stand ist , fand ich die musik ( sowieso erwähnenswert , sicher auch der soundtrack ! ) beeindruckend . die gesangseinlage der kleinen amerikanerin ... bezaubernd ! nicht nur an dieser stelle wird einem warm ums herz . besonders nett anzusehen ist der film wohl an weihnachten , weil dann ja mehr leute für `` liebe , freude ... eierkuchen '' -gefühle zu haben sind . merkwürdig finde ich nur , dass die im film eingangs erwähnte liebe , die ja angeblich überall sein soll , mir so selten auffällt . gerade auf flughäfen - wenn leute sich nach längerer zeit wiedersehen - , was ja eingangs des films erwähnt wird und wo auch die szenen des ende spielen , kann ich aus meiner erfahrung sagen , dass die menschen weniger herzlich miteinander umgehen , als im film dargestellt . der film stellt eine verzerrte realität dar . oder glaubt jemand tatsächlich an ... liebe ! ? : - ) ) )