kick it like beckham haken schlagend zum glück `` bend it like beckham '' ist ein wirklich witziger feel-good-film , von der stimmung her vergleichbar mit `` monsoon wedding '' . kein simpler fussballfilm , sondern gleichzeitig auch liebes- und frauenfilm und sozialkomödie . kein nur netter film , denn die geschichte hat einen ernsten und sozialkritischen hintergrund . der originaltitel ist zweideutig : `` to bend '' bedeutet biegen , krümmen . damit ist nicht nur das trippeln mit dem ball auf dem spielfeld , das hakenschlagen und austrippeln von gegnern gemeint , sondern ganz allgemein das um-den-heissen-brei-reden im normalen leben . statt dass jess ihrer familie erzählt , dass sie fussball spielt , erfindet sie alles mögliche für ausreden . lügen statt wahrheit . die botschaft des films ist , dass wenn man seine bestimmung gefunden hat , man konsequent seinen weg gehen und nicht nach links und rechts schauen soll . man muss seinen weg auch nach aussen vertreten ( coming out ) und leidenschaftlich verteidigen . dream your dream ! go for it ! der film hinterfragt gesellschaftliche konventionen und tradierte rollenbilder , die nicht irgendwie gottgewollt sind . regeln können geändert werden . dass mädchen fussball spielen , ist höchst subversiv , denn mädchen haben nicht fussball zu spielen , sondern haben nur nett zu sein , sich schön anzuziehen , bis schliesslich ein traumprinz ihnen einen neuen lebensinhalt gibt . besonders die frauen sind in diesem gefängnis von gesellschaftlichen vorgaben und rollenverständnissen gefangen . die männer dagegen haben einen wesentlich unverkrampfteren umgang mit diesen konventionen . männer lieben eben fussball . der film lebt von liebevoll und feinfühlig gezeichneten und sehr lebensechten charakteren . dagegen sind die inder in der regel ziemlich überzeichnet , karikierend , schrill und etwas nervig dargestellt , was besonders bei der mutter von jess auffällt und was vor dem realistischen hintergrund etwas störend wirkt . die mutter ist hypernervös und die indischen girlies sind megazicken . auch leben sie ungeniert rassistische vorurteile und frivolitäten aus . durch diese übertreibungen nimmt die regisseurin ihre landsleute etwas auf die schippe . besonders gut sind auch die nebenrollen besetzt . juliet stevenson spielt brillant die leicht doofe und peinliche mutter , die ihrer tochter jules beibringen will , wie sie sich fraulicher kleiden und verhalten soll , damit sie einen mann abkriegt , was beim fussballspielen nicht möglich ist . schliesslich hält sie jules sogar für eine lesbe , ohne die wahren gefühle ihrer tochter zu erkennen . die grossartigste leistung von allen schauspielern bietet anupam kher als vater von jess . er spielt dabei mit einem zurückhaltenden mienenspiel einen ambivalenten charakter , der in seiner gesellschaftlich vorgegebenen rolle gefangen ist . am schluss erkennt er , dass diese gesellschaftlichen erwartungshaltungen seinem eigenem und dem glück seiner tochter im weg stehen . negativ an der dvd ist einzig , dass das making-of nur deutscher synchronfassung vorliegt .