hellboy ii - die goldene armee ( 2 dvds , steelbook ) einfach unterhaltsam.. ! ! .. obwohl schon in einigen rezensionen etwas über die story veraten wurde , würde ich trotzdem gerne meine eigene ansicht zu dieser meiner meinung mehr als gelungenen fortsetzung abgeben . früher als das volk der monster ( ? ) von den menschen ständig angegriffen wurde und sich nicht wehren konnte wurde die goldene armee gegründet . eine armee die unbesiegbar war und somit gegen die menschen kämpfte und somit wieder für frieden gesorgt hatte . jedoch hatte der führer es satt ständig menchen zu töten und deshalb löste er die armee auf . verschiedene monster erhielten die teile , die für die wiederherstellung notwendig sind . jahre später wurdem dem prinzen die menschen zu unwissent wie sie mit seinen schätzen , die jahre später gefunden wurden umgehen . er wurde wütend und beschloss kurzerhand sich zu rächen er griff kurzerhand die menschen in einem komplex während der versteigerung von schätzen unter denen auch manche im besitz vom prinzen waren und tötet alle . nun kommt red ( hellboy ) und seine crew zum einsatz und begibt sich auf die jagd im hauskomplex . nun macht er sich auf die suche der stücke der krone , die benötigt wird um die goldene armee wiederzubeleben , was red und co. natürlich zu verhindern versuchen . als erstes macht er sich auf dem weg zu seinen vater und tötet ihn um an ein teilstück der krone zu kommen . auch eine bestimmte schreibrolle wird benötigt um die goldene armee zu finden . auch seine schwester trägt ein puzzlestück an ihr , das sie jedoch nicht hergeben will , da sie das unheil der goldenen armee nicht erleben will . abe ( der fischmensch ) verliebt sich in die schwester des prinzen und hellboy hat beziehungsprobleme mit seiner großen liebe . darauf trinken sie ein sixpack nach dem anderen und hören mit steigendem alkoholpegel liebesmusik . ein richtiges männergespräch halt . einfach herrlich ! ! ! . ziemlich am schluss gelingt es dem prinzen doch noch alle teile für die wiederauferstehung der goldenen armee zu stehlen . hellboy wird vom prinzen mit seinem speer am herzen verletzt seine kameraden können jedoch den splitter nicht rausziehen da er sonst sterben würde und machen sich nun auf die suche des prinzen und hoffen , dass ihm jemand helfen kann . diese szenen mit seiner geliebten sind überigens auch sehr gut und emotional gefilmt worden . schließlich kann ihm ein monster helfen , der als gegenleistung nur den splitter des speeres will . ziemlich zum schluss treffen sie sich alle in einer hölenkammer in irland und der prinz ist kurz davor die goldene armee wieder zum leben zu erwecken die armee erweckt zum leben und nun fordert red den prinzen heraus . wobei er einen kampf mit ihm beginnt . die schwester des prinzen verstümmelt sich selbst um den guten zu helfen . ( die gefühle des prinzen und der prinzessin sind miteinander verknüpft ) wobei sich die prinzessin selbst mit einem dolch tötet und somit der prinz auch stirbt . abe hat nun seine große liebe verloren . diese szene finde ich auch sehr schön ! ! .wie sich abe über die prinzessin beugt und über sie trauert . zum schluss als alle mitglieder der crew die höhle verlassen haben kündigen sie und sagen lebewohl ! ! ... . viele leute meinen , dass die fortsetzung viel besser finden als den 1 . teil wobei ich finde , dass der schluss des 1 . teil phänomenal ist ... während der gesamten länge des filmes wird es nie langweilig..außer ein paar minuten wird man leicht unaufmerksam beide teile sind pflicht für einen gelungenen dvd-abend lg pati