wwe - wrestlemania v / vi das waren die besten zeiten ich habe damals , 1990 , das wrestling kennengelernt . die allererste großveranstaltung die ich im tv gesehen habe , war wrestlemania vi , und bis heute ist dies die wrestlemania , die mir am meisten in erinnerung geblieben ist . die world wrestling federation , wie sie damals noch hieß , erlaubte einen ausflug in noch nie gesehene unterhaltung . zumindest 1990 war das eine sensation für mich als 16jährigen . so ist `` the ultimate challenge '' , the ultimate warrior vs. hulk hogan , eines der besten matches , das jemals über den bildschirm ging . beide titel waren auf dem spiel , nur einer würde beide bekommen . natürlich alles im englischen original , auf eurosport . nur im englischen original , mit den legendären kommentatoren gorilla monsoon und jesse the body ventura erlebt man dieses event in der richtigen stimmung . da es die wrestlemania-events jetzt endlich auf dvd gibt , zählt auch nur das englische original . wer wrestling auf deutsch sehen will , verliert die identität des ganzen ( aber das ist eben meine meinung ) . wrestlemania v war schon nicht schlecht , nummer vi allerdings hat von allem noch ein bißchen mehr . unvergessen der opener , rick the model martel gegen bird man koko b. ware . martels boston crab erledigte koko ... ein netter beginn ( voll arrogance ) . wehrmutstropfen am anfang der dvd ist , daß martel vs. koko von ca . 5 minuten auf 1 1/2 minuten geschnitten wurde , warum ? ? ? der 1-minuten-kracher von der hart foundation gegen the bolsheviks ist wohl unübertroffen das komischste in der wrestlemania-geschichte . bevor ich zu sehr schwelge , die dvd ist im original , das allein bringt schon 2 sterne , die matches darauf und die stimmung in der damals noch von schrägen gimmicks und besseren künstlernamen , eleganteren outfits und viel besseren storylines , sowie natürlich die gesamte performance ergeben den rest . jeder wrestling-fan , der die wwf 1990 kennenlernte , müßte mir recht geben . es war und bleibt das beste jahr der wwf . und die dvd bringt das alles zurück . deshalb gibt es trotz der matchkürzungen 5 sterne .