a scanner darkly - der dunkle schirm ( limitierte version im schuber mit postkartenset ) dialoglastigkeit des filmes macht ihn zu etwas besonderem 2006 drehte richard linklater den film a scanner darkly '' . er verpflichtete so bekannte schauspieler wie keanu reeves , rory cochrane , robert downey jr. , woody harrelson und winona ryder . im anschluss an die dreharbeiten ließ er den gesamten film am computer mit dem so genannten rotoshop-verfahren '' einscannen und bild für bild zu einem animationsfilm umarbeiten . diese rotoskopie macht aus den realen personen , den hintergründen und szenarien bilder , die seltsam schwanken zwischen zeichentrick und realen aufnahmen . so sind sämtliche schauspieler sehr gut zu erkennen , autos , häuser und bewegte bilder ebenso . gleichzeitig ist der verfremdungseffekt so stark , dass sie wie belebte comicfiguren wirken . der film erzählt die melancholisch-tragische geschichte eines mannes , der sein leben und seinen verstand zu opfern bereit ist , um der allgemeinheit einen dienst zu erweisen und dem kampf gegen drogen zum sieg zu verhelfen . er fasziniert vom ersten augenblick an . nicht nur die ungeheuer spannende , einmalige animationstechnik , auch die faszinierende , traurige geschichte begeistert und fesselt den zuschauer an den bildschirm . die geschichte basiert auf einem roman von phillip k. dick . er verarbeitete in ihr eigene drogenerfahrungen und karikiert den brutalen , kompromisslosen und völlig erfolglosen versuch der politik und der polizeibehörden in den siebziger jahren , herr über die drogenwelle zu werden , die die usa damals überschwemmte . doch auch in zeiten von ecstasy und anderen synthetischen drogen ist der film erschreckend aktuell . er rüttelt auf und erschüttert nachhaltig . die story ist in all ihrer banalität und schonungslosen offenheit ein musterbeispiel für ein modernes drama , das weitab von hollywood-filmen und happy ends versucht , die wirklichkeit abzubilden . dank den hervorragenden schauspielern , der behutsam gekürzten und dramaturgisch angepassten romanvorlage von dick und der faszinierenden technischen umsetzung als animationsfilm ist dieser film ein herausragendes beispiel für innovatives , spannendes und intellektuell forderndes kino . die schärfste kritik , die man an diesem film üben kann ist zugleich ausdruck seiner einmaligkeit : die dialoglastigkeit und oft philosophische tiefe der auseinandersetzung der personen untereinander und mit sich selbst . sie ist komplex , manchmal schwierig zu verstehen und verstörend zugleich - für manchen betrachter ein ärgernis , für andere eine offenbarung . die dvd , deren bild vorbildlich ist , wartet mit zahlreichen audiokommentaren und einer sehr interessanten dokumentation über das verwendete rotoscoping-verfahren auf .