die fürsten der dunkelheit horrorvariante von `` assault '' ... . `` die fürsten der dunkelheit '' ist teil von carpenters apokalyptischer trilogie , zu der auch `` das ding '' und `` die mächte des wahnsinns '' gezählt werden . der autorenfilmer mit kultstatus kehrte damit 1987 nach dem teuren mainstream-flop `` big trouble in little china '' zu dem stil zurück , der ihm am meisten liegt : geringes budget , ein unverbrauchtes und engagiertes filmteam , relativ unbekannte darsteller und ein höchstmaß an selbstbestimmung und eigenkontrolle des directors für den film . thematisch knüpft `` fürsten der dunkelheit '' allerdings sehr stark an carpenters 70er klassiker `` assault '' an , die beiden filme sind sich sehr ähnlich . in beiden fällen wird eine gruppe menschen , die sich in einem gebäude verschanzt haben von gefährlichen gestalten draussen bedroht . der unterschied besteht aber darin , dass die gruppe in `` fürsten der dunkelheit '' mit einer kraft , die sich im keller des hauses befindet , konfrontiert ist . eine kraft , die ihre nähere umgebung , also auch die menschen draussen `` böse '' macht . obdachlose unter dem kommando des anführers ( alice cooper ) werden zu kaltblütigen schlächtern . seit jahrhunderten hütete eine ominöse gruppierung von katholischen geistlichen , die `` bruderschaft des schlafes '' ein grauenvolles geheimnis . sie bewahrten heimlich einen zylindrischen behälter auf , in dem eine satanische flüssigkeit ist . nach dem tod des letzten mitglieds der bruderschaft findet der priester vater loomis ( donald pleasence ) den behälter im keller einer ungenutzten kirche . so bittet der geistliche den befreundeten physiker howard birak ( viktor wong ) um hilfe . professor birack soll zusammen mit seinen studenten das phänomen analysieren . zu diesem unternehmen trifft man sich am wochenende in dieser kirche ... keine frage : der in der fsk 16er fassung um einige sekunden gekürzte horrorstreifen ist eine der besten arbeiten von john carpenter . er hat auch 20 jahre später nichts von seiner besonderen wirkung verloren . carpenter schafft es mit sehr spärlichen , minimalistischen zutaten einen teuflischen alptraum zu inszenieren . er beschränkt sich dabei aufs wesentliche : typisch unterkühlter carpenter-soundtrack , knappe dialoge und effektive schnitte der einzelnen fast schon hypnotisch anmutenden szenen , die sich langsam von bedrohlicher atmosphäre zum puren horror wandeln .