l.a . crash vielschichtiger episodenfilm mit reichlich zündstoff . seit altmans `` shortcuts '' kennen und lieben wir ihn , den amerikanischen episodenfilm , der schicksale verschiedener menschen in einer story vereint . oftmas wird der gesellschaft in diesen filmen der spiegel vorgehalten . so auch in paul haggis l.a.crash . vordergründig geht es in jeder geschichte um das thema rassismus , aber in wirklichkeit steckt noch viel mehr dahinter . das misstrauen , die angst und die unsicherheit der menschen gegenüber allem fremden ; völlig egal welche hautfarbe da ins spiel kommt . haggis zeigt schonungslos all die vorurteile , so wie die schlechten und guten seiten der handelnden menschen . er weckt unser verständnis , da wo wir es nie vermutet hätten und überrascht uns mit einem perspektivischen blickwinkel , den wir noch nie eingenommen haben . l.a.crash zeigt uns den bezirksstaatsanwalt von los angeles ( branden fraser ) und seine frau ( sandra bullock ) die von zwei farbigen überfallen werden . die täter erleben mit dem gestohlenen auto des staatsanwaltes eine odysee , die für einen von beiden tödlich endet . der fall wird von einem schwarzen detektiv bearbeitet , der mit seiner mittelamerikanischen mitarbeiterin ein verhältnis hat und weder mit seiner mutter noch seinem bruder enge kontakte pflegt . dazu mixt haggis die geschichte eines ängstlichen ladenbesitzers aus persien , der sich mit einer waffe vor übergriffen schützen will und damit fast sein leben ruiniert . und die story eines schlossers , dessen äußeres brutal und abstoßend wirkt , der jedoch eine seele von mensch ist . ganz anders , als die frau des staatsanwaltes , bei der dieser schlosser einen auftrag ausführt , es von ihm vermutet . last not least zeigt uns matt dillon in einer paraderolle , wie ein mieser cop , der bei einer verkehrkontrolle zwei menschen bis aufs blut schikaniert , am ende doch noch die kurve kriegt . absolut sehenswert ! l.a.crash überrascht uns mit immer neuen wendungen . er macht nachdenklich und lässt uns staunen , wie unberechenbar und seltsam das leben verlaufen kann . die handlungsfäden sind leicht zu überblicken und haggis schafft es perfekt , diese fäden am ende zu einem gesamtkunstwerk zu verweben . den vorwurf , l.a.crash würde das thema rassismus mit der holzhammermethode behandeln , kann ich nicht teilen . im gegenteil , die story ist so geschickt und clever geschrieben , dass wir immer nur beobachter und niemals richter der gezeigten handlungen und personen sind . dafür gibt es satte fünf sterne .