die fernfahrer alle folgen - die komplette serie ( 3 dvds ) einmaliges meisterwerk der tv-geschichte martin hausmann ( rudolf krieg ) und philip müdel ( pit krüger ) heißen die beiden protagonisten dieser legendären schwarzweißserie , die mit ihrem alten lkw büssing 8000 s13 gespann die wirtschaftlich aufstrebende bundesrepublik der 1960er jahre durchqueren . der südfunk stuttgart produzierte anno 1962/63/67 drei ministaffeln mit insgesamt 12 folgen , welche in realistischen geschichten und kleinen abenteuern den schweren alltag von fernfahrern jener ära höchst authentisch portraitieren . verschiedene autoren , darunter regisseur theo mezger , zeichnen verantwortlich für den perfekten mix von spannender unterhaltung und kostbarer zeitgeschichte . die prägnante titelmelodie von dave hildinger sowie die markanten off-kommentare von rudolf krieg verstärken den semidokumentarischen charakter der produktion . hochkarätige neben- und gastdarsteller wie gernot duda , edgar hoppe , willy semmelrogge , reinhold brandes , rolf schimpf , horst naumann , werner kreindl , sigurd fitzek oder auch monika berg sind weitere garanten dieses einmaligen meisterwerks der tv-geschichte . wie bereits bei den ultimativen `` stahlnetz '' -episoden bediente man sich auch bei fernfahrer sehr unterschiedlicher lauflängen , von 24 bis satte 62 minuten . die abwechslungsreichen themen wurden also nicht künstlich in die länge gezogen oder gekürzt , um sie in ein vorbestimmtes zeitkorsett zu quälen . zur ausstrahlung kam die reihe jeweils am sonntagnachmittag in der ard , wobei der zuschauer in den jahren 1965/66 ohne die beliebten lkw-fahrer auskommen mußte ; erst am 10.09.1967 starteten die kapitäne der landstraße schließlich in ihre letzten 4 folgen . man denke vielleicht einmal in muße daran zurück , wenn wir jetzt das große privileg genießen und diese tv-perle auf dvd komplett und zur allgegenwärtigen verfügung haben . selbst bei den beiden tv-wiederholungen in den 70er und 90er jahren wurden nicht mehr alle folgen des klassikers gezeigt . bedenkt man das hohe alter des materials , kann sich die dvd-umsetzung von eurovideo sehen lassen . natürlich darf man hier bildtechnisch keine wunder erwarten , die leichte nachbearbeitung bietet jedoch einen guten kontrast und mildert grieseln und rauschen sichtbar ab . die tonqualität ist ausgezeichnet , die dialoge klingen sauber , und auch das sonstige audio weist keine nennenswerten zerrungen oder störungen auf . der box liegt ein 6seitiges booklet bei , dessen informative texte vom medienexperten hans schaffner stammen . 2 der 3 dvds lagern leider überlappend , lassen sich jedoch leicht und sicher entnehmen . fazit : fernfahrer - legendäres und hochwertiges fernsehen der 60er jahre . wohl kaum ein echter nostalgiker , der bei diesem klassiker nicht schwach wird . dvds einlegen und eine zeitreise der ganz besonderen art genießen . 5 sterne und eine uneingeschränkte kaufempfehlung .