emmas glück - ( limited pandora-edition ) liebe ist stärker als der tod nicht nur ( wieder einmal ) ein deutscher film der spitzenklasse mit hervorragender besetzung und schauspielerischer leistung . nicht nur ein film , der tief im inneren berührt , obwohl er keineswegs ohne humor ist . nein , auch ein film mit einer message , die jedoch nicht im vordergrund steht , sondern der geschichte beinahe wie bei einem subliminal unhörbar , unsichtbar unterlegt ist . trotz der tragik am ende spielte ein lächeln um meine mundwinkel , ebenso wie bei emma unter dem baum , nachdem sie das leiden ihres an bauchspeichelkrebs leidenden geliebten mit einem durchschnitt der halsschlagader beendet hatte . sie war ja erfahren darin , denn ebenso tötete die junge , unkonventionelle bauersfrau ihre schweine : liebevoll und pragmatisch zugleich , indem sie sie umarmte , ihren ein lied vorsang und ihnen währenddessen die kehle durchschnitt . ein tod ohne vorheriges leiden , dies war ihre absicht . emma und max , zwei außenseiter , die sich begegnen , weil sich offenbar anzieht , was zusammengehört , selbst wenn dazu ein unfall notwendig ist . sie liebt den ohnmächtigen max bereits , nachdem sie ihn aus dem gestohlenen jaguar zieht , der sich nach einer wilden verfolgungsjagd überschlägt und vor ihrem haus auf dem dach liegen bleibt . max braucht etwas länger , um seine liebe zu ihr zu entdecken . doch nachdem er sie entdeckt hat , spielt der hohe betrag , dem sie ihm zuvor stahl und den sie ihm später zurück gibt , keine rolle mehr für ihn . er bezahlt spontan ihre schulden , um die hypothek abzulösen , die auf dem hof lastet . weil wahre liebe bedingungslos ist , weil sie nichts für sich selbst will , weil sie sich hingibt und sich selbst dann in ihr schicksal zu fügen vermag , wenn dies verlust bedeutet . max letztes glück auf erden ist diese liebe . liebe wird immer im eigenen inneren erlebt , selbst wenn das objekt , das diese liebe temporär zu spiegeln vermag , verloren geht . und deshalb sieht man emma am ende des films nicht ( mehr ) weinen . nein , emma ist nicht verzweifelt , emma ist glücklich , weil liebe stärker ist als der tod .