30 days of night ( 2 dvds im digi-pak ) blutrünstiges spektakel im schnee alaskas . die handlung ist schenll erzählt : in alaska wird die kleine stadt barrow während der alljährlichen `` 30 days of night '' ( bedingt durch die geographische lage ) von vampiren angegriffen . einige bewohner wehren sich und starten einen kampf auf leben und tod , nach 30 tagen geht die sonne erst wieder auf , so lange müssen sie durchhalten . comicverfilmungen stehen oftmals im kreuzfeuer der kritik . auch die `` 30 days '' wurden von vielen kritikern verrissen . dabei ist die umsetzung der comicvorlage wirklich nicht von schlechten eltern , allerdings leidet sie sehr unter den gängigen hollywoodklischees und verspielt sehr viel an ihrem eigentlichen potential . eben und stella oleman sind mit josh hartnett und melissa george gut besetzt , allerdings wirkt das verhältnis der beiden figuren zueinander doch arg unglaubwürdig . hier hätte man sich ruhig an die vorlage halten können . die restlichen charaktere bleiben leider im hintergrund und machen so gut , wie nichts . so bleibt alles an eben und stella hängen . auch die vampire sind von ihrer darstellung her wirklich gut gelungen . zur abwechslung haben wir mal keine selbstmitleidigen trantüten , sondern sadistische , ekelhafte und eiskalte killer mit schiefen fangzähnen . entgegen der comicvorlage sind die untoten stumm und kommunizieren krächzend miteinander . eine sehr gute idee , die allerdings nicht durchgängig beibehalten wurde . der obervampir marlow spricht so eine art sprache und sorry ... die kann ich nicht ernst nehmen . das erinnert irgendwie an klingonisch und ist für den film an sich unbedeutend . übrigens sind seine blutsaugenden untertanen wesentlich unheimlicher als er selber , was für einen untoten obermacker schon ziemlich armselig ist . der film lebt von seiner düsteren stimmung : den zugeschneiten straßen , den leergeräumten häusern , den ekelerrgegenden blutsaugern , der klaustrophobischen enge der verstecke der letzten überlebenden . allerdings verschenkt der film sehr viel von seinen möglichkeiten wirklich spannend zu sein , azu sind einige elemente einfach zu vorhersehbar . und besonders schade ist die charakterentwicklung , die zu gunsten von amerikanischen b-film stereotypen einfach vernachlässigt wurde . `` 30 days '' konzentriert sich viel zu sehr darauf klischees und gängige erwartungen an horrorfilmen zu erfüllen , anstatt mit diesen spielen und einen echten überlebenskampf zu inszenieren . der look , das setting , die musik , die rollenbestetzungen alles stimmt soweit , das potential für einen richtig heftigen horrorschocker mit köpfchen war da , wurde aber verschenkt . fazit : ein guter horrorfilm , der sein potential wegen zu viel `` attitude '' nicht wirklich wahrnehmen konnte . trotzdem sehe ich ihn mir hin und wieder gerne an .