hellboy : die goldene armee ( einzel-dvd ) ein feuerwerk der effekte mit dieser tollen fortsetzung ist es regisseur guillermo del toro gelungen , einen nachfolger zu kreieren , der dem ersten teil qualitätsmäßig in absolut nichts nachsteht . man bekommt wieder die volle ladung einer genialen mischung präsentiert , die eine gute story , sehr viel humor , tolle action und vor allem sensationeller effekte beinhaltet . es ist wohl nicht von der hand zu weisen , das del toro ein nahezu perfektes händchen für diese dinge hat , was ja auch schon in anderen werken ersichtlich ist , die unter seiner regie entstanden sind ( hellboy , pans labyrinth ) . hellboy ist auch dieses mal um keinen witzigen und coolen spruch verlegen , sein wortwitz ist einfach nur köstlich und egal , in welch bedrohlicher situation er sich befindet , hat er doch immer noch einen seiner sprüche auf den lippen . das schützt ihn aber nicht davor , das es zu ständigen spannungen zwischen ihm und seiner freundin liz kommt , die fast dazu führen , das diese sich vorrübergehend von ihm trennen will und ihm ihre schwangerschaft verheimlicht . doch hellboy wäre nicht er selbst , wenn diese situation zum ende hin nicht lösen würde . doch bis dahin müssen er und seine freunde viele waghalsige abenteuer überstehen , die wieder einmal absolut brillant in szene gesetzt wurden . ganz besonders fallen hier natürlich die erstklassigen effekte auf , die wirklich eine optische meisterleistung darstellen . das effekt-gewitter , das hier phasenweise über den zuschauer hereinbricht , wirkt dabei zu keiner zeit überladen , viel eher ist das gegenteil der fall und man spürt das verlangen , immer mehr dieser tollen fx zu sehen . hinzu kommen sehr qualitativ hochwertige action-sequenzen , die das herz eines jeden action-fans ganz automatisch höher schlagen lassen und auch dafür sorgen , das hier keinerlei längen entstehen . und dann wäre da noch der schon angesprochene humor , der hier wie schon im vorgänger häufig vertreten ist und der in die hellboy-filme passt , wie die faust aufs auge . ganz besonders geht der in den dialogen auftretende wortwitz natürlich von hellboy selbst aus , der es immer wieder schafft , einen zum lachen zu animieren . und genau diese mischung ist es halt , die diese filme so auszeichnet und einen teilweise auch in eine andere welt entführen , denn allein die vielen verschiedenen fantasy-kreaturen , die man hier zu sehen bekommt sind ein grund dafür , das man manchmal schon zu träumen anfangen kann . gern begleitet man unseren helden bei seinen abenteuern und lässt sich in eine welt der phantasie entführen , die sehr bildgewaltig und eindrucksvoll dargestellt wird . insgesamt gesehen hat man es hier also mit einer erstklassigen fortsetzung zu tun , die jederzeit kurzweilig und bestens unterhält und so für ein auch qualitativ hochwertiges filmvergnügen sorgt , das man sich keinesfalls engehen lassen sollte .