night on earth unterhaltsames mäuschenspielen in taxis los angeles : eine offenbar am beruflichen und persönlichen abgrund lavierende casting-agentin wird von einer jungen hübschen taxifahrerin , die mit männlich-vulgärem gehabe beweisen will , vom airport nach hause gefahren , `` entdeckt '' sie unterwegs für eine hauptrolle in einem film , kriegt aber einen korb , was für den zuschauer absehbar ist . wynona rider halte ich für die rolle der taxifahrerin für eine fehlbesetzung , ihr gesicht ist einfach zu niedlich für die rolle . dass es nicht zum benehmen passt , könnte ein stilmittel sein , wird aber wegen der episodenhaftigkeit des films nicht als solches verwendet . new york : ein junger ferbiger versucht auf einer belebten straße nachts ein taxi anzuhalten . keines der vielen leeren taxis hält für ihn an , obwohl er in seiner verzweiflung mit geldscheinen wedelt : er will ja bezahlen ! da kommt armin-müller-stahl , ddr-flüchtling , ganz frischgebackener taxifahrer , mit seinem wagen angehoppelt und freut sich auf seinen allerersten fahrgast , den er auch noch überreden muss , doch bitte bitte einzusteigen . nach ein paar minuten übernimmt der farbige das steuer und chauffiert den taxifahrer sicher zu sich nach hause . nicht ohne unterwegs noch seine streunende schwägerin zu entdecken und die widerstrebende ins taxi zu verfrachten . der deutsche hat mittlerweile zeit , von seinem beruf als clown zu erzählen und sein schönstes kunststückchen vorzuführen : das gleichzeitige spielen auf zwei verschiedenen blockflötchen . leider endet die episode , während der exclown nach erfolgreichem auftrag versucht , in die innenstadt zurückzufinden . ich hätte gerne gesehen , wie sich der mögliche `` beginn einer langen freundschaft '' hier weiterentwickelt hätte . paris : zwei zwielichtige afrikanische diplomaten machen sich über den schwarzen taxifahrer lustig , bis der sie in einem ruhigen wohnviertel einfach auf die straße setzt . sein nächster fahrgast ist eine junge blinde , die sich über seine neugier lustig macht und sein mitleid empörend findet , weil sie davon überzeugt ist , ihm überlegen zu sein . nach dem aussteigen hört sie , dass er ( ihr nachglotzend ) einen unfall baut und schaut sehr zufrieden drein ... das eröffnet der fantasie weiteren spielraum . rom : ein geschwätziger taxifahrer ( benigni bedient ausgiebigst das italiener-klischee , aber er macht es so gut , dass man auch mal ein klischee unterhaltsam finden kann ) erzählt seinem fahrgast , einem pater , den er für einen bischof hält , die geschichte seiner sexuellen verirrsamen entwicklung . der pater fühlt sich gezwungen zuzuhören , weil ihm der fahrer sein mitteilungsbedürfnis als beichte verkauft , aber unter dem ansturm der entsetzlichen bekenntnisse ( sodomie , homosexualität , ehebruch ! ! ! ) erleidet der geistliche einen herzinfart . die leiche wird vom erschrockenen taxifahrer auf einer einsamen parkbank abgesetzt . helsinki : ein taxifahrer im verschneiten helsinki nimmt drei betrunkene fahrgäste auf . einer der drei ist völlig hinüber , die zwei anderen erzählen , er habe seine arbeit verloren , sein neues auto sei von einem unbekannten zu schrott gefahren worden , seine minderjährige tochter sei schwanger und seine frau wolle ihn verlassen . der fahrer erzählt im gegenzug die geschichte der frühgeburt seines einzigen kindes , das in der nacht gestorben ist , als der vater nach wochenlangem ringen sich entschlossen hat , das kind trotz aller angst doch zu lieben . nun verwenden die beiden ihr mitgefühl an den fahrer , den kumpel lassen sie nach dem aussteigen ohne weiteres interesse im auto sitzen . die szenen regen wie kurzgeschichten zum weiterfantasieren an . was mir besonders gut gefallen hat , ist die nicht-synchronisation , auch in der urfassung werden die originalsprachen mit untertiteln verwendet . das gibt dem film eine unschlagbare authentizität .