brokeback mountain ( deluxe edition , 2 dvds ) ein ganz großer film über eine ganz große liebe `` brokeback mountain '' ist ein ganz großer film über eine ganz große liebe . sicher , es ist die liebe zwischen zwei männern , und wir lernen u.a. , dass zwischen liebenden cowboys auch mal eine nase blutig geschlagen werden darf . wahre männer halt , und keine tuntigen zicken . aber es ist kein film über homosexualität allein : dass ennis und jack sich weitab von gängigen schwulenklischees befinden , öffnet den film fürs wesentliche - die leiden zweier menschen wegen ihrer verbotenen liebe . scheint die erste intime begegnung zwischen den beiden cowboys eine eher unkontrolliert-spontane bedürfnisbefriedigung zu sein , so lernt man als zuschauer schnell , dass die beziehung zwischen den zwei männern in der wildnis unmittelbarer ist als in der zivilisation : liebe manifestiert sich für ennis und jack in taten und ohne das kompliziert-nervige beziehungsgeplapper von frauen . marlboro-country in form von brokeback mountain ist der frauen- , sprach- und verpflichtungsfreie raum , in den sich ennis und jack immer wieder flüchten , um den gesellschaftlichen zwängen zu entkommen . anfangs scheint die trennung zwischen dem von zwängen dominierten alltag und den angelausflügen in der wildnis für beide heilsam zu sein , doch im lauf der zeit leiden beide darunter , dass sie das idyll nicht in den alltag integrieren können besonders ennis scheint der preis dafür zu hoch zu sein , obwohl er derjenige ist , der gesellschaftlich und wirtschaftlich gesehen am wenigsten zu verlieren hat . seine ängste , von der gesellschaft als homosexueller ausgestoßen und verfolgt zu werden , sind fast schon irrational . sein übergroßer wunsch nach nicht-abweichung lähmt ihn in der gesellschaft , für die er seine liebe zu jack opfert : seine ehe scheitert , er hat keine beziehung zu seinen kindern , beruflich gelingt ihm kein fortkommen , materiell ist er am ende . aus dieser spirale nach unten gibt es für ihn kein entkommen , und alle versuche von jack , eine gemeinsame zukunft anzudenken , werden von ennis zurückgewiesen - ennis ist ein tragisches opfer seines mangels an mut . umso schlimmer das ende für ihn , als er erkennt , dass er und jack ein alternatives , gemeinsames leben hätten haben können . doch hier ist der film leider ein wenig unbefriedigend , denn man fragt sich , warum jack ihm die alternative nicht deutlicher vor augen geführt hat . aber trotz dieser leichten schwäche : ein ergreifender film , emotional und leidenschaftlich , dabei sensibel und differenziert . fünf sterne .