flightplan - ohne jede spur film auf geraden kurs nach vorn ... -- -flightplan -- - ein film mit jodie foster & amp ; sean bean . music by james horner . plot : nachdem ihr ehemann auf tragischer weise verstorben ist , machen sich kyle pratt ( foster ) und ihre tochter sich auf , das kalte im winter eingefangene berlin zu verlassen , um in die staaten zu reisen . kyle ist erfolgreiche konstrukteurin bei einer fluggesellschaft und hat u.a . auch die machine entworfen , in der sie ihre heimreise antritt . mit auf dem heimweg ist auch ihr in einem sarg mitgeführte verstorbene ehemann . beide sind von der familientragödie schwer gezeichnet und wollen nur noch entspannt reisen . im gedämpften licht der kabine machen beide es sich gemütlich und nehmen schlaf . nach einiger zeit erwacht kyle aus ihrem schlaf ; doch ihre tochter befindet sich nicht bei an ihrem platz . anfänglich eher ruhig sucht sie ihre tochter auf der ersten und zweiten bordetage , mithin ist ihre tochter nicht auffindbar . bald gerät kyle in besorgnis und leichter panik . selbst auf btten nach einem ausruf durch das bordpersonal im gastbereich ist ihre tochter unauffindbar . paradox und nicht nachvollziehbar erscheint es kyle und dem zuschauer , als sich ergibt , dass sich nach dem durchlesen der sitzplatzliste durch das bordpersonal kein hinweis auf das mitfliegen ihrer tochter ergibt : es scheint so , als wäre sie niemals mit an bord . von den immer intensiveren suchaktion kyležs wird der flugmarschal carson aufmerksam . auch sein gutes zureden und helfen kann kyle nicht beruhigen . ferner ergreift sie jetzt stärke mittel , indem sie mit dem flugkapitän sprechen möchte . eher widerwillig ( was durchaus nachvollziehbar ist ) entspricht der kapitän kyležs wunsch und fordert alle gäste auf sich anzuschnallen , damit eine abschließende suchaktion nach der tochter erfolgen kann . auch diese aktion bleibt erfolglos . aufgrund ihrer unruhe soll kyle für die übrige flugzeit im gewahrsam des flugmarschals bleiben . doch im laufe der verbleibenden flugzeit wendet sich das blatt des geschehens : carson offenbart , dass das ganze geschehen nur ein bluff ist . sie und ihre tochter sind mittel zum zweck und wurden von langer hand ausgesucht . er gesteht , dass ihre tochter an bord ist ; sicher versteckt . er und eine stewardess - seine komplizin - an bord hoffen ein großen deal zu machen . nunmehr erklärt carson dem kapitän , dass kyle eine terroristin sei und damit drohe , das flugzeug sofort in die luft zu sprengen , wenn sie nicht einen millionen-dollar-betrag auf ein ausländisches konto überwiesen bekommt . der plan scheint zu gelingen . der flug weicht von seinem ziel ab und landet in neufundland auf einem abgelegenen flughafen . alle passagiere samt besatzung verlassen das flugzeug . doch der plan scheint nur beinahe aufzugehen : kyle dreht den spiess um und nimmt die rolle der räuberischen erpresserin an . ein kampf auf leben und tod und das auffinden ihrer tochter beginnt ... . viele zuschauer und rezensisten urteilen stets unter verwendung des immer gleichen aspekts : wie kann ein kleines kind in einem flugzeug verschwinden ? nach diesen meinungsbildern soll der film gar unüberzeugend sein und scheitern . auf dem ersten blick mag es der fall sein . doch meiner meinung nach stellt der film ; nicht zuletzt unterstützt durch die kalte darstellung des truibels am angeblichen flughafen tegel ; der nebenbei gesagt , im film nicht geszeigt wird , ferner sehen wir die große eingangshalle des fernnreisebahnhofs ostbahnhof/lichtenberg in berlin , sowie die darstellung des sturen nicht-seine-eigene-umwelt-beachtenen-verhaltens der passagiere . so wenig wie man selbst in öffentlichen stadtverkehrsmitteln sein gegenüber ignoriert und nicht wahrnimmt , so zutreffend und vertretbar erscheint es , dass tatsächlich von den übrigen fluggästen keiner das kind entdeckt hat ( zudem liegen beide sitzplätze im ganz hinteren teil des fliugzeugs ) . ist man sich über diesen punkt im klaren , so erscheint der film durchaus glaubwürdig . gute gerechtfertigte vier punkte .