it 's in the water ( omu ) feel-good-comedy zugegeben , wenn man versucht , sich anhand des ziemlich lausigen ( und teilweise schlichtweg falschen ) deutschen untertitels durch diesen film zu hangeln , entgeht einem so manche pointe . gewisse englischkenntnisse sind zum genuß dieses films einfach voraussetzung . zugegeben , wenn man die eine oder andere kameraeinstellung , den einen oder anderen blick einer der darsteller allzu kritisch bewertet , mag man sich fragen , wer denn hier für regie und schnitt verantwortlich gewesen ist . ( bsp . alex` verschobenes grinsen als sloan sich verabschiedet , nachdem diese sie und grace beim küssen im abstellraum des hospizes `` erwischt '' hat ; reichlich unrealistisch ! ) zugegeben auch , daß hier sicherlich nicht alles allzu ernst gesehen werden darf ( auch nicht die ernsten themen ) , ... doch gerade hierin liegt für mich der ( ok , zugegeben , ein ) großer reiz dieses zauberhaften films : die satire , der mit nachdruck vorgebrachte figerzeig auf die amerikanische doppelmoral und die lächerlichkeit einer vorstadt-country-club-mentalität , die sich als durch und durch heterosexuelle welt darzustellen versucht und -logischerweise ! - zum kläglichen scheitern verurteilt ist ( thank god ! ) machen diesen film zu einem wahrhaften vergnügen . zum inhalt : azalea springs ist ein verschlafenes nest in texas . aufruhr erweckt zunächst die einrichtung eines aids-hospizes , welches nicht nur einige society ladies veranlaßt , nach atemmasken zu verlangen , sondern darüber hinaus von demonstranten heimgesucht wird , angestachelt durch den ach so guten bruder daniel , den die leitung der örtlichen anti-homo-selbsthilfegruppe keineswegs davon abhält , selbst des öfteren darkrooms aufzusuchen . als dann auch noch ein angedrunkener bewohner der stadt verlauten läßt , man werde durch das trinkwasser schwul , ist die panik in azalea springs perfekt . doch während trinkwasserkanister aus anderen städten eingeführt und kindern das spielen mit wasser untersagt wird , begreift alex , daß sie keineswegs ihren tölpelhaften macho-freund , sondern ihre college-freundin grace liebt ( die jeopardy-musik-einlage zu ihrer selbsterkenntnis - absolut phantastisch ! ) , und mark , sohn des örtlichen zeitungsverlegers , findet endlich den mut , öffentlich zu seiner homosexualität zu stehen , nachdem er sich in einen süßen maler verliebt hat . natürlich darf die romantik auch in diesem streifen nicht fehlen . und so lebt , leidet , liebt und kämpft man mit den protagonisten , bis alex` schwuler bester freund am ende ( bezeichnenderweise ) auf der kanzel steht und den zuschauer mit einem weinenden und einem lachenden auge mit seiner version von franz von assisi`s `` lord make me an instrument of your peace '' aus dem film entläßt , lediglich noch gefolgt von einer überraschung bzgl . sloan`s ehemann , aber die wird hier nicht verraten . nur soviel : zum brüllen komisch ! !