die fussball-wm ~ klassikersammlung 8 ~ deutsche triumphe deutsche tragödien ~ finale 1986 ~ argentinien - deutschland 3:2 ~ das spiel i ... maradonas krönung im vorfeld der fußball-weltmeisterschaft 2006 in deutschland veröffentlichte die `` bild am sonntag '' zusammen mit dem sammelserien-spezialisten deagostini eine ursprünglich auf 30 ausgaben angelegte , dann aber mit den hinzugefügten sieben spielen der dfb-elf bei der wm auf 37 dvds erweiterte reihe , die große partien der deutschen elf bei weltmeisterschaften sowie einige klassiker ohne deutsche beteiligung in nicht-chronologischer reihenfolge enthielt . allen scheiben war ein begleitheft mit weiterführenden informationen über vorgeschichte , hintergründe sowie statistischen elementen wie aufstellungen etc . beigefügt . die szene der dvd hat überhaupt nichts mit den dramatischen 90 spielminuten zu tun . wie toni schumacher in seinem skandalbuch `` anpfiff '' schrieb , fiel ihm diesem eine peinlichkeit ohnegleichen ebenso auf . was war passiert ? zu den undankbaren aufgaben des verlierers gehört die entgegennahme von silbermedaillen und tröstenden wünschen der offiziellen . eine ziemlich deprimierende und daher auch verständlicherweise sehr unbeliebte tortur für sportler , die sich wohl lieber heulend irgendwo verkriechen würden . kaum verwunderlich , dass die meisten ihre medaillen unmittelbar nach dem umhängen wieder abnehmen . heute wird so etwas immer auf einem podest im innenraum erledigt , damals mußte man noch die tribüne erklimmen . ein noch recht jugendlich wirkender sepp blatter lotste alle durch den schmalen gang , auf dessen einer seite unter anderem der damalige kanzler helmut kohl wartete . der fiel dem einen oder anderen verdatterten spieler um den hals , leistete sich den größten klops jedoch beim teamchef franz beckenbauer , den er doch allen ernstes nach der umarmung bei den schultern packte , um ihn für ein besseres pressefotomotiv um 180 grad in die kamera zu drehen , was der völlig perplexe kaiser mit sich auch machen ließ . gott , wie peinlich ... nun aber zum geschehen auf dem rasen . eine parallele zur nächsten dvd der edition ist der fakt , dass in beiden fällen das deutsche team ohne erwartungen zu den jeweiligen turnieren reiste und völlig überraschend in die finals einzog . und in beiden fällen gilt wohl auch , das es den turnierverläufen entsprechend wohl auch die verdienteren weltmeister gab , 1986 sicherlich noch mehr als 2002 , als brasilien keineswegs glänzte . doch der mexiko-world cup hat einen einzigen namen - diego maradona . mit dem wissen um seinen weiteren karriereverlauf ist der gewinn der weltmeisterschaft als höhepunkt geradezu tragisch anzusehen . im finale 1986 war er jedoch durch matthäus und förster größtenteils bestens bewacht . doch die fähigkeit , auch andere spieler das spiel entscheiden lassen zu können , machte die südamerikanische mannschaft bei diesem turnier aus . toni schumacher widmet im buch seinem fehler beim 0:1 viel raum und auch die anderen beiden argentinischen tore hielt er an guten tagen für verhinderbar . davon abgesehen war das kassieren von burruchagas k.o.-treffer zum 3:2 einfach nur dämlich , denn vor lauter euphorie über den erkämpften ausgleich pennte die gesamte hintermannschaft und rückte zu weit auf . das aufholen des 0:2-rückstands war wirklich vom einsatz beeindruckend , aber hand aufs herz - ein sieg wäre des guten sicher zu viel gewesen ... die tragik des ausgangs wird etwas durch die tatsache gemildert , dass immerhin vier der im spiel eingesetzten und noch drei der im aufgebot befindlichen spieler vier jahre später den titel holten .