aliens vs . predator 2 - kinofassung [ blu-ray ] abwarten auf teil 3 bezüglich der handlung brauche ich ja nicht mehr allzuviel zu schildern . geschmäcker sind verschieden mir zumindest hat der film gefallen . teil 1 war nicht der bringer da man dort nicht den mut hatte der predator machart treu zu bleiben , will sagen predatorfilme sind eben fsk 18 alles darunter hat wenig sinn . intro : der anfang des films war an den haaren herbeigezogen . es kann nicht sein , dass ein raumschiff mit erfahrenen jägern von 1 hybriden dahingerafft wird . da hoffe ich kommt in der erscheinenden dvd eine erklärung dazu seien es deleted scenes o.ä . falls nicht ist dies ein grober schnitzer . soweit ich das richtig erkennen konnte und auch im i-net nachgelesen habe , ist in der szene als der predator auf seiner heimatwelt in diesem stuhl sitzt genau so einer wie er in alien 1 in dem wrack gefunden wird , auf dem der tote körper sitzt . ob und inwieweit dies nun eine hommage oder ein dierekter hinweis ist bleibt abzuwarten . brutzeiten der aliens : nunja ich denke da kann man etwas offener sein . ist die möglichkeit das die predators bzw . yautja selbst einfluss auf die aliens haben und sich diese durch entsprechende beeinflussung deren dna o.ä . eigenschaften u.ä . verändern können denn so sehr von der hand zu weisen ? möglicherweise schaffen sie sich selbst auch aliens mit entsprechenden stärken um eine noch perfektere beute jagen zu können . sind sie doch eine um soviel weiter entwickelte rasse zumindest in technischer hinsicht . so denke ich das dies schon im rahmen ihrer möglichkeiten liegen kann . schließlich hatten sie in avp 1 eine queen im tiefkühler und auch noch angekettet , das hätte ich gerne gesehen wie sie das geschafft haben . der poser predator : der einzelene predator der nun auf die erde kam hatte soweit erkennbar eine mission und die war es um jeden preis die spuren zu beseitigen , dass er dabei vorgeht wie die axt im walde liegt wohl in der natur seines auftrags . er hatte schlichtweg weder die zeit noch das interesse heldenhaft oder ehrwürdig zu sein , dazu hatte er zuviel zu tun . predalien : das dieses predalien gewisse merkmale hat die man so nicht konkret zuordnen kann ist mit sicherheit auch so zu sehen das dies eine vermischung von alien und predator bzw . yautja ist . ob und inwieweit sich die fähigkeiten lienar entwickeln kann man mit sicherheit nicht sagen . ob da nun 70 % alien und 30 % predator bzw . yautja in ihm steckt kann nicht beantwortet werden es ist in jedem fall ein mischwesen . denkt man an alien 4 wieviele varianten es da von ripley gab , mal setzte sich mehr alien durch und dann wiederum nicht . ob es nun bereits zuvor in der rasse der predator bzw . yautja solche hybriden gab ist wahrscheinlich . aber was wenn nicht und es das erste seiner art war und die predators bzw yautja davon überrascht wurden ? eventuell haben sie dann aufgrund dessen wenn man den faden weiterspinnen will , die brutzeit erhöht um , sollten wieder solche übergriffe vorkommen angehörige ihrer rasse entsprechend zu behandeln oder aber die verseuchten körper zu vernichten . ich hoffe auf einen weiteren teil denn ob es einen erneuten alienfilm mit sigourney weaver geben wird steht ja in den sternen . ich selbst betrachte die alien- wie auch die predatorfilme als eigenständige werke und die avp filme als nettes beiwerk . sie versuchen die beiden wesen zusammenzuführen vielleicht klappt dies in einem weiteren film noch . wenn man ein wirklich gutes drehbuch verfasst hätte und der film auch seine zeit bekommt , da reichen 90 minuten bei weitem nicht aus , 120 minuten sollten es schon eher sein , dann kann daraus etwas werden . sollte noch ein weiterer teil folgen , meine bitte an den beleuchter , sein nachtsichtgerät abzunehmen und für ausreichend licht sorgen das auch der normalbürger im kino etwas erkennen kann denn sonst verlange ich beim nächsten teil an der kinokasse ein nachtsichtgerät . das greg und colin strause besserers können , konnte man an 300 sehen . im internet war noch folgendes zu finden : 20th century fox veröffentlicht am 30.05.2008 eine ( indizierte ) limited total destruction box mit allen alien- , predator- , sowie den crossover-teilen alien vs . predator und dem sequel requiem . alle filme werden in der längsten fassung erscheinen und sind bis auf die verpackung mit den century editions identisch . also abwarten ob die kinofassung längere szenen als bonus bereithält .