absolute power - series 1 [ uk import ] witzig , intelligent , spritzig ! diese erste staffel der serie ( weitere kenne ich noch nicht ) ist absolut zu empfehlen . in england lief sie erst jahrelang als radioshow bevor dann auch folgen für 's fernsehen gemacht wurden . diese vergangenheit ist an den sehr ausgefeilten , spritzigen dialogen noch gut zu erkennen . es geht um diepr-agentur 'prentiss ' in london , die aufträge übernimmt , die an die realität angelehnt ( eine konservative politikerin unterstützen , einen comedystar vor kritik beschützen , den nächsten erzbischof von canterburs promoten etc . ) , in der konkreten ausgestaltung aber doch ein bisschen überdreht sind bzw . von der agentur mit etwas übertriebenen , nicht ganz hunderprozentig realen mitteln bearbeitet werden . eben eine satirische übertreibung , vielleicht vergleichbar mit dem unterschied zwischen `` baby schimmerlos '' aus `` kir royal '' und der realen klatschpresse . im mittelpunkt steht einer der beiden seniorchefs - charles gespielt von stephen fry - der als pr-mann ebenso rücksichts- und skrupellos wie genial ist , dabei aber immer charmant . nicht der 'schleimige ' typ , sondern der absolute gentleman , der skrupellos ist , weil es eben sein job ist . die folgen sind sehr intelligent , witzige geschichten mit interessanten wendungen , großartige situationskomik , spritzige , geistreiche dialogen . die schauspielerischen leistungen liegen zwischen sehr ordentlich und hervorragend . die inszenierung ist flott , aber mit dem richtigen gefühl für das tempo . im ganzen eine sehr empfehlenswerte serie für die freunde der intelligenten , anspruchsvollen , aber doch leichten unterhaltung . zwei kleine mankos aber : * in den letzten zwei folgen wird versucht , ein bisschen zu moralisieren und die fragwürdige ethik der pr-agenturen zu thematisieren . das ist ehrenwert , aber es gelingt nicht wirklich , und passt für mich nicht hierher . durch die generelle satirische übertreibung wird die fragwürdigkeit für mich schon deutlich genug . * das englisch ist ein harter brocken . ich komme sonst mit allen englischen serien ( mit englischen untertiteln ) zurecht , aber die vielen wortspiele und phrasen , der reichtum an ausdrücken , die aktuellen anspielungen , lassen einen verschiedenen kleinigkeiten dann doch nicht verstehen . bei manchen phrasen konnte mir selbst 'leo ' nicht weiterhelfen . das lässt den genuss für uns sicher kleiner werden als für einen englischen zuseher , aber ein genuss bleibt es trotzdem .