die fussball-wm ~ klassikersammlung 25 ~ deutsche triumphe , deutsche tragödien ~ vorrunde 1966 ~ deutschland - schweiz 5:0 ~ das spiel in ... wenig bekannter klassiker im vorfeld der fußball-weltmeisterschaft 2006 in deutschland veröffentlichte die `` bild am sonntag '' zusammen mit dem sammelserien-spezialisten deagostini eine ursprünglich auf 30 ausgaben angelegte , dann aber mit den hinzugefügten sieben spielen der dfb-elf bei der wm auf 37 dvds erweiterte reihe , die große partien der deutschen elf bei weltmeisterschaften sowie einige klassiker ohne deutsche beteiligung in nicht-chronologischer reihenfolge enthielt . allen scheiben war ein begleitheft mit weiterführenden informationen über vorgeschichte , hintergründe sowie statistischen elementen wie aufstellungen etc . beigefügt . auch wenn fußball in schwarz-weiß für heutige augen arg gewöhnungsbedürftig ist ( man kann beispielsweise kaum den schweizer torhüter karl elsener von seinen mitspielern unterscheiden ) - es macht einfach spaß , dieses spiel zu sehen ! ein 21jähriger franz beckenbauer zeigt hier schon in seinem 6 . länderspiel , dass er mal der größte werden wird , zwei tore des damals noch im mittelfeld spielenden `` kaisers '' krönen diese tolle leistung . mein held des matchs ist jedoch ein anderer , leider etwas in vergessenheit geratener spieler - helmut haller . das 2:0 ist der hammer , haller bekommt in der eigenen hälfte den ball , marschiert 70 meter bis vors schweizer tor und schießt ein - sensationell ! und das obwohl er alles andere als austrainiert aussieht , nur die betontolle scheint unkaputtbar . sheffield , vorrundenspiel , 16.37 uhr - die frisur sitzt ! die eidgenossen halten 15 minuten wacker mit , bis sie das erste tor durch siggi held kassieren , das wohl allerdings abseits war , ganz klar wurde mir das auch per zeitlupe nicht . die fünf tore sind aber bei weitem nicht alles , was diese schwungvolle partie zu bieten hat , alleine das gebälk wird auf beiden seiten insgesamt dreimal getroffen . und noch etwas anderes wird bei den totalen ins publikum sichtbar : 1966 ging der herr von welt noch mit krawatte ins stadion ! obwohl uwe seeler bei diesem spiel ohne torerfolg blieb , ist sein einsatz wirklich bemerkenswert . seine damalige popularität lasst sich aus heutiger sicht nur erahnen , häufige `` uwe , uwe ! `` -sprechchöre und rudi michels kommentar , der bei seelers ballkontakten fast ausschließlich den vornamen nennt , lassen aber einiges vermuten . apropos rudi michel : besonders amüsiert habe ich mich über folgenden satz nach einer attacke auf torwart hans tilkowski : `` er genießt ja - ich darf das für die damen sagen - in diesem 5-meter-raum einen besonderen schutz . '' auch wenn man vielleicht nicht jede ausgabe der wm-klassikeredition benötigt - dieses spiel sollte man haben !