underworld : evolution monochrome ästhetik plus action film : `` underworld evolution ( ue ) '' ist die fortsetzung des schicken vampir-gothic-films `` underworld '' . ein dritter teil ist meines wissens aktuell in der mache . inhaltlich ist ue eng mit dem ersten teil verwoben . grob gesagt geht es um einen vampir-clan und dessen ursprünge . vater alexander corvinius hat zwei söhne markus und william , von denen einer ( markus ) zum vampir mutiert und somit die art begründet . der andere sohn ( william ) mutiert zu einer art werwolf ( lycaner ) , der die eigene art , die eigene familie und alle menschen attackiert und somit zur bedrohung selbst für die vampire wird . gegen den willen von sohn markus wird william gefangen und über jahrhunderte weggesperrt . nach diesem prolog , der im 12 . jh . spielt , nimmt die geschichte im hier und jetzt ihren lauf , bei der die vampirin celine ( kate beckingsale ) eine hauptrolle zur lösung des rätsels und zu ihrer eigenen vergangenheit spielt ... aber seht selbst : - ) stärken + der geschichtliche unterbau der sich durch den film zieht , ist sehr ansprechend und gibt etws tiefgang . dies ist auch geschickt mit teil 1 underworld verwoben . + der ca . 10 minütige prolog im 12 . jh . ist fantastisch in szene gesetzt und macht lust auf mehr . farbgebung und uniformen der vampire , ähnlich der elben aus hdr , sind einfach nur cool . + action : der film ist von a bis z rasant in szene gesetzt , es knallt , ballert , fliegt in die luft dass es eine wonne ist . + soundtrack und score sind sehr ambient und an den richtigen stellen druckvoll und rockig-hart . schwächen - am ende wird für meinen geschmack ein wenig zu viel reingepackt ... immer noch mal eine szene , wo sich irgendwer aus der schlinge zieht ... .less is more oder wenn dann etwas glaubhafter , tighter . - irgendwie scheint es immer mehr durchmischung zwischen den arten ( vampire , lycaner , menschen ... ) zu geben die zu immer neuen hybriden führt ... naja ... - tote stehen wieder auf oder zumindestens glaubhaft für tot geglaubte dvd : - bild und ton sind sehr ordentlich . der ton ist druckvoll und kitzelt die surround-anlage gefällig . - extras : making of , trailers fazit also ich muss zugeben , als ich den film das erste mal sah , hat mich seine ästhetik und auch das tempo in verbindung mit der gnadenlosen gewalt , weggeblasen . beim zweiten mal war dieser effekt nicht mehr ganz so . aber der film bietet trotzdem kurzweilige unterhaltung . klar , die story ist im grossen und ganzen linear aneinander gesetzt . aber das bringt dieser typ film in der regel einfach mit sich .