king kong ( deluxe extended edition , 3 dvds im steelbook ) kong is the king ! peter jackson hat wieder zugeschlagen ! king kong hat meine erwartungen bei weitem übertroffen . was die herr der ringe filme für mich zu etwas besonderem macht , ist dieses trunkene '' gefühl , das man hatte , wenn man aus dem kino kam . man fühlte sich entrückt und verzaubert . seit die rückkehr des königs hatte ich dieses gefühl bei keinem anderen film .. aber nach king kong war es plötzlich wieder da . king kong ist ein meisterwerk geworden ! king kong ist ein film , bei dem man aus dem staunen nicht mehr herauskommt , aber gewürzt mit einer guten prise humor und natürlich einem traurigen ende . schon bei den ersten einstellungen des new yorks der 30er jahre wird einem klar , wie detailverliebt und enthusiastisch jackson den film umgesetzt hat . kaum vorstellbar , dass dieses new york wirklich aus dem computer stammen soll . es wirkt fast so , als habe jackson sich mit seiner kamera in eine zeitmaschine gesetzt . aber dies ist ja erst der anfang und mit jeder neuen szene , mit jedem neuen szenario übertrifft sich der film selbst . jackson steigert sich , wo man keinen steigerung mehr für möglich hält . die effekte sind grandios und beim kampf der kreaturen auf skull island stockt einem der atem . aber king kong ist nicht nur eine brillante effektschlacht , sondern ein einfühlsames , tiefgehendes drama mit einer tiefen verbeugung ( manchmal augenzwinkernd ) vor dem original von 1933 . und jeder der die möglichkeit hat , das original noch einmal zu sehen , sollte dies im direkten vergleich mit dem neuen film tun , denn es gibt so viele anspielungen und einige insider-gags , die man nur mit dem original vor dem auge versteht , wenn beispielsweise der schauspieler bruce baxter ( kyle chandler ) den part des 1933er-jack-driscoll übernimmt , oder während der new yorker variety-nummer genau die wilden ureinwohner aus dem original zu sehen sind , die heute wie eine parodie erscheinen . man merkt dem streifen an , dass es jacksons traum war , den menschen jene geschichte näher bringen , die ihn als kind so bewegt hat . um den film an heutige maßstäbe anzupassen wurde die original-story natürlich um einige details bereichert , insbesondere in bezug auf die charaktere . beispielsweise hat jackson dem charakter carl denham ( super gespielt von jack black ! ) etwas mehr profil verpasst und orientierte sich dabei am jungen orson welles . und aus dem kantigen jack driscoll ( adrien brody ) wurde ein sensible drehbuchautor , nach dem vorbild von frank miller . sogar ann darrow ( naomi watts ) wurde weiter entwickelt . nicht mehr nur das hilflose opfer von 1933 , sondern im remake eine selbstbewusste schauspielerin . es gibt auch einige negative punkte : so mag man bemängeln , dass viele charaktere dennoch etwas zu flach und stereotyp gehalten wurden . oder die monsterszenen etwa zu übertrieben sind , aber das ist halt jacksons handschrift , die wir auch schon aus dem herrn der ringe kennen . und kong soll letzten endes kein charakterfilm , sondern ein abenteuerfilm sein . ich habe außerdem stimmen gehört , dass der film mit fast 4 std . laufzeit zu lang sei ! ich persönlich habe mich keine sekunde gelangweilt und freu mich schon auf die extended edition ! ! kongs fluch ist es , dass er von unwissenden immer mit monster-filmen wie godzilla verglichen wird , dabei wären vergleiche mit der glöckner von notre dame oder die schöne und das biest viel passender , denn immerhin setzt der film genau auf diese tragik der unerfüllten liebe des monsters '' zu einer schönen frau . spiegel.de-kritiker urs jenny geht sogar soweit , ann darrow als die echte hauptfigur des film zu bezeichnen : king kong ist grandioses popcorn-unterhaltungskino , das die tradition von popcorn-klassikern wie et , krieg der sterne , indiana jones , zurück in die zukunft gekonnt fortsetzt !