halloween ( 2007 ) - ungekürzte kinofassung ein super remake ! ! ! ! da ich das original von halloween sehr mag , war ich erst skeptich über dieses remake . doch ich wurde eines besseren belert . zur story : michael myers führt als zehnjähriger spross einer white-trash-familie eine bedauernswerte existenz als stets gehänselter und verlachter außenseiter - bis ihm an halloween der kragen platzt und er zum massenörder wird . 17 jahre später ist der mittlerweile zum reisen herangewachsene junge in der psychiatrie von dr. sam loomis zum enigma geworden . dann erwacht die wut an halloween von neuem , und er macht sich auf den weg , das letzte verbleibende familienmitglied , die ahnungslose laurie strode , zu töten . rob zombies halloween ist ein super horror-film und hat es echt in sich , der ist wirklich nichts für schwache nerven . die erste hälfte des films sehen wir die verstörende kindheit des michael meyers , mit einer auf deutsch gesagt scheiß familie , ich finde das , dieser einblick in michael kindheit mehr als gelungen ist . im original tötet michael eigentlich ohne genau einen grund dafür zu haben . hier kann man ihn sogar noch etwas verstehen . der kleine michael macht seine rolle sehr gut und schaft es wirklich einen angst ein zu jagen . der einblick in michael vergangen heit ist ganz schön gewagt von rob zombie , aber er hat mir richtig gut gefallen und ist richtig gut gelungen . dann wird michael groß und bricht aus der phsychatrie aus und geht zurück nach hadonfield , so wie wir ihn kennen , das halloween remake ist ganz schön brutal und auch sehr verrucht , so sieht man da viel nackte haut und sehr viele dreckige wörter sind zu hören , die schauspieler waren mir eigentlich recht unbekannt , jedoch machen sie ihre rolle sehr gut und spielen sehr glaubhaft . er ist wirklich spannend gemacht und man kann ihn sich auch mehr mals ankucken ohne das einen langweilig wird . auch finde ich das steelbook sehr schön und macht sich im regal wirklich schön . ein riesen plus punkt , ist das der soundtrack vom original behalten wurde . das remake hat wie das original seinen ganz eigenen charm , das ist geschmackssache , ob man das original besser findet oder das remake , aber dieser halloween teil braucht sich nicht hinter dem original zu verstecken . außerdem sind die alten halloween teile bis auf teil 1 , h20 , und resurection hier in deutschland stark geschnitte und deshalb nicht sehenswert und auch nur ein wahrer fan kauft sich die uncut teile aus österreich . so können hier die anderen die das original nicht kennen , mit diesem teil super mit michael meyers bekanntschaft machen . ich kann diesen film nur empfehlen und hoffe das es bald dafon noch eine fortsetzung gibt . p.s . oktober 2009 soll schon der zweite teil in die us-kinos kommen . allerding ist dieser kein remake , sondern eine fortsetzung von rob zombies halloween . ich freue mich schon drauf