indiana jones trilogie schlichte verpackung , tolle filme ! wer indiana jones nicht kennt , der hat buchstäblich die welt verpennt . der ruppige schatzjäger und professor hat schon lange den kultstatus erreicht . jetzt wurden die filme , mit vielen extras neu auf dvd abgelegt . thema : in allen teilen der trilogy ( bald auch teil 4 im kino ) geht es um eins : die jagd nach einem legendären schatz . jeder wettlauf führt in einen anderen teil der erde , wie z.b . italien , nepal , ägypten ... . bild : jeder silberling hat eine ordentliche bildauflösung , sodass man gut das bild erkennen kann . störendes rieseln kommt nicht vor ! natürlich darf man von filmen , dei bereits 20 jahre auf dem buckel haben keine bahnbrechenden effekte erwarten . dennoch kann man sie im 21 . jahrhundert immer noch ansehen und staunen wie effekte am anfang gewirkt haben . ton : im gegensatz zum bild ist die tonqualität in den teilen verschieden . so sind toneffkete wie schussgeräusche oder explosionen im ersten teil der trilogy nicht sehr überzeugend . teil 2 ist so la-la und teil 3 von der qualität am besten . über den soundtrack kann man sich jedoch nicht beschwehren . immerhin liefert der berühmte filmmusik komponist john williams die erstklassige und unverwechselbare musik der indi-reihe . extras : da ich mich mit den extras noch nicht so sehr befasst habe ( die filme sind in meinen augen wichtiger^^ ) , kann ich noch kein vernünftiges feedback geben . was ich aber gelesen und gehört habe , muss der zusatzinhalt akzeptabel sein . jede scheibe enthält mindestens 4 extras mit einführungen , hintergrundinfos und making-offs der spielfilme . fazit : wer behauptet passionierter kino- und filmfreund zu sein , aber noch keinen indiana jones gesehen hat , der meint seinen titel nicht ernst . für die jenigen , die sich angesprochen fühlen wird es höchste zeit zum händler zu rennen und sich diese , meiner meinung nach , erstklassige trilogy schleunigst unter den nagel reisen . alle anderen , die die filme bereits kennen ist es dennoch empfehlenswert sich die box zuzulegen . indi fans werden sowie so nicht überlegen . absolute kauf- und sehempfehlung ! !