iron maiden - death on the road ( 3 dvds ) maiden vollbedienung ! mit einer audio doppel cd und vorliegendem 3 – dvd set blicken die eisernen jungfrauen auf ihre „dance of death “ world tour 2003 zurück . mitgefilmt wurde die show in der dortmunder westfalenhalle und aufgrund der datenmenge entschieden sich die macher steve harris und kevin shirley dafür das konzert zweimal in das package zu stopfen . so bekommt man quasi auf disc 1 das konzert in stereo sound und auf disc 2 in 5.1 . dolby digital und dts sound . gute sache ! die show mit der burg dekoration war schon der hammer . da kommen neue stracks wie „dance of death “ oder „paschendale “ ( beide von bruce dickinson mit kostümen und masken auch optisch unterstützt ) richtig fett und geil rüber . wenn klassiker alarm angesagt ist wechseln die backdrops zum jeweiligen artwork von „the trooper “ , „run to the hills “ , etc. ! auch wird mit „lord of the flies “ ein stück aus der blaze bayley ära gebracht und beim genialen „journeyman “ die accoustic klampfen ausgepackt . nur noch bestens – 17 tracks die in perfekter qualität ( auch was kamera , bildschnitt und ton betrifft ) dargeboten werden und jeden maiden maniac in entzückung bringen , da der gute alte eddie ja auch zweimal zum einsatz ( auf der bühne jagt er janick gers und hinter nicko mc . brain´s drumset taucht er als gevatter tod mit sense auf ) kommt . die dritte disc bietet massig bonus , es wird ausführlich über album und tour schwadroniert ( 75 min . ) und es gibt auch ein special in dem die witzige , aber auch sehr fleißige crew zu wort kommt ( 45 min. ) . ein weiteres special widmet sich den fans , die vor einem england gig befragt wurden . da gibt es ganze maiden familienausflüge wo daddy seine kids ( standesgemäß im eddie shirt ) mitbringt ! nur noch cool und ca . 30min . lang . ein weiteres epk ( 15 min . ) und die „wildest dreams “ und „rainmaker “ clips mit making of reportagen so wie endlose foto und tourdate gallerien lassen das package nie enden . man kann zig stunden mit diesem teil zubringen und da es auch noch in einem netten digipack mit farb booklet steckt kann man an dieser stelle nur eine absolute kaufempfehlung aussprechen . doch von einer weltklasse band haben wir ja nichts anderes erwartet , oder ?