bloodrayne ( special edition ) beste vampirfilm seit underworld story : rayne will ihren vater umbringen , weil dieser in ihrer kindheit ihre mutter getötet und vergewaltigt hat . doch sie kann nicht einfach so in sein schloss marschieren , sondern muss sich erst gegen ihn wappnen . indem sie 3 artefakte sucht die der vampirfürst kagan ( ihr vater ) auch will . denn mit diesen 3 artefakte wird man immun gegen alle vampirschwächen . zur seite stehen rayne tapfer vampitjäger , die vom vatikan gesandt worden sind um die vampire zu töten . bild/ton : der ton kommt sehr gut rüber , ist aber teils etwas zu bass lastig . das bild ist sehr gut , es fehlt aber etwas an schärfe und nachts ist es ein bisschen grobkörnig . extras : trailer anderer dvd 's , making of , interviews , extended und deleted szenes , dinner mit uwe boll . die extras sind nicht so toll , nur die interviews und deleted szenes sind sehr gut , der rest , besonders dinner mit uew boll ist schrecklich langweilig . kritik : eigentlich hatte ich einen total schlechten film erwartet , da die rezesionen von uwe boll filmen immer schlecht ausfallen . doch dem war nicht so , bloodrayne ist ein vampirfilm der besseren sorte stellt sämtliche dracula verfilmungen in den schatten . die story ist recht einfach , aber ist das nicht auch bei jedem anderen film so ? ! die dialoge sind vampirfilm typisch kurz und einfach . von ultraschlechten cgi effekten keine spur und auch die schauspielerische leistung kann sich sehen lassen . das rayne etwas schlecht kämpft ist auch ganz klar erklärt , sie kann es einfach noch nicht , und erst am ende des films , als sie ein kampftraining absolviert hatte sind ihre fertigkeiten besser . splatter und blut sind ein muss in einem vampitfilm , ich habe ( ausser in buffy und sehr frühe werke ) keinen vampirfilm gesehen in dem es nicht vor blut triefte . sicher ist das blut hier etwas viel , aber wenn man jemanden den bauch mit einem schwert auf reisst , spritzt nun mal blut . der film ist allemal sehenswert , natürlich darf man kein meisterwerk der filmkunst erwarten , denn dies ist ein vampirfilm .