children of men [ hd dvd ] düsterer , beklemmender zukunftsepos wer die rezension der hd dvd aufruft will natürlich etwas zur technischen seite des films wissen . zusammengefasst ist der film von der bild und soundqualität auf jeden fall im oberen hd dvd drittel anzusiedeln . an das bild von refernztiteln wie king kong kommt man zwar nicht heran , was aber mit dem verwendeten filmmaterial nicht zu erwarten war , trotzdem : was da ist , kann sich auf alle fälle sehen lassen . vor allem in dunklen passagen und davon gibt es in diesem film reichlich , bemerkt man die gute auflösung und die rauscharmut , erreicht durch die verwendeten digitalkameras , im gegenzug hat der film durch seine blässe und das verwendete filmmaterial einen gewissen hang zum korn , was die endzeit-stimmung des films aber nur unterstreicht . erreicht wird ein dokumentations-charakter , der gleichzeitig sehr beklemmend und düster wirkt . die kameraführung ist zu recht ausgezeichnet worden . das manchmal in bewegten sequenzen etwas wacklige bild unterstreicht weiterhin eine art ego-point-of-view , als wäre man wirklich dabei . - blutspritzer auf der linse , rauchschwaden , splitter , das alles nimmt den zuschauer auf die reise ins jahr 2027 . ( wer das pc spiel half life mal gesehen hat wird hier eine ähnliche atmosphäre vorfinden ) zum film : über den inhalt ist viel geschrieben worden , deshalb lasse ich diesen aus . alfonso cuarón ist es gelungen einen film zu schaffen , der sicherlich nicht auf der mainstream-linie von durchschnittlichen kinobesuchern liegt . der film ist grau-braun , spielt im faschistischem groß britanien als zukunftsvision . menschenverfolgung , die verletzung ihrer rechte , gewalt und armut stehen im vordergrund - nicht gerade inkridenzien für ein lockeres popcorn-kino . auffällig ist , dass der film vom thema her durchaus die doppelte filmlänge hätte füllen können . obwohl die story verständlich und schlüssig ist , hätte man die charaktere noch viel subtiler darstellen können . bei den figuren noch weiter ausholen ... trotzdem ist die story okay und der film packender als die romanvorlage von james - wobei der film und roman zum teil weit von einander entfernt sind . als fazit bleibt zu sagen , dass der film absolut packend und zugleich beklemmend ist . er wird zum keinen zeitpunkt langweilig , die story reisst den zuschauer an jeder stelle mit sich und viel zu schnell , so mein subjektiver eindruck ist der abspann zu sehen . für alle fans von filmen in der endzeit-stimmung und von filmen-zum-mitdenken , auch aufgrund des tollen bildes und des fein abgestimmten sounds - meine absolute kaufempfehlung für die ( hd- ) dvd sammlung .