departed - unter feinden ( 2 dvds ) die rattenfänger von boston ich hatte ja meine zweifel , ob der neueste scorsese-streich tatsächlich ein verdienter oscar-empfänger ist und obwohl ich von dem regietechnischen vorgänger `` gangs of new york '' eher etwas enttäuscht war , muss ich diesmal vor dem regie-guru mit dem hang zu leicht dreckigen , aber dennoch stets niveauvollen , thrillergeschichten meinen hut ziehen . `` the departed '' erzählt die geschichte zweier verdeckt operierender schnüffler - nur das einer für jack nicholsons kleine verbrechensorganisation und der andere für die polizei nachforschungen anstellt . als beide wind von dem jeweils anderen bekommen , versuchen sie mit allen mitteln ihr gegenüber aufzuspüren , um selbst nicht entdeckt zu werden , und bemerken nicht einmal , in wievielen situationen und gegebenheiten sich ihr leben bereits kreuzt . leider kommen die tatsächlichen auswirkungen dieser geschichte erst nach einer guten stunde zur geltung . vorher werden die charaktere und verwicklungen ausgiebig vorgestellt , was trotz der rasanten schnitte schnell etwas langatmig wird . einzig und allein die unglaubliche präsenz von jack nicholson macht die erste hälfte des filmes somit erträglich . wobei wir auch schon bei der wahl der darsteller wären , die mit dem besten fiesling aller zeiten , matt damon , leonardo dicaprio in den haupt- und martin sheen , alec baldwin und mark wahlberg in den nebenrollen , qualitativ kaum besser hätte ausfallen können . warum leo diesmal auch keinen oscar erhielt , ist und bleibt mir schlicht und einfach ein rätsel . wer , seit `` milchbubi '' -filmen ( man möge mir diesen ausdruck verzeihen ) wie `` titanic '' , eine solche wandlungsfähigkeit bewiesen hat , muss doch endlich mal eine entsprechende würdigung erhalten . unterm strich bleibt insgesamt einer der besten thriller der letzten fünf jahre übrig , der allerdings erst in der zweiten hälfte richtig an fahrt gewinnt . an sich müsste dieser fakt eigentlich einen stern abzug mit sich bringen , allerdings kann ich bei dieser grandiosen besetzung nichts anderes als die volle punktzahl zücken - und hoffentlich wird die oscar-jury demnächst , im fall dicaprio , auch mal etwas entsprechendes springen lassen .