stirb langsam 4.0 [ blu-ray ] action-comback einer kultfigur ! sie waren die großen action-stars der 80er jahre : arnold schwarzenegger , silvester stallone und bruce willis ! einige würden jetzt wahrscheinlich noch jean-claude van damme und dolph lundgren mit aufführen , aber sie wurden nie so polulär und in einen kultstatus gehoben wie die ersten drei . während schwarzenegger mittlerweile hollywood fast komplett den rücken zugedreht hat und in der politik karriere macht , dümpelte stallone lange in einem filmischen tief , bis auch er mit `` rocky balboa '' sein langersehntes comeback erzielte . und auch er wird nächstes jahr mit seiner zweiten großen rolle als john `` rambo '' zurück auf die leinwand kommen . ob 's funktioniert ? ich drücke ihm die daumen ! und dann gibt es noch bruce willis , der nicht wirklich ein großes tief zu überwinden hatte , sich mit charakterrollen durchaus einen großen namen machte und mittlerweile nicht nur alles angeboten bekommt , er kann auch mittlerweile alles spielen ! so war es eigentlich nur eine logische konsequenz , trotz aller verneinungen seinerseits , irgendwann einmal doch wieder in seiner berühmtesten rolle als john mclane wieder ganz groß aufzudrehen . auch willis ist in die jahre gekommen , und das merkt man ihm schon an . trotzdem hat er absolut nichts von seiner coolness eingebüßt . immer mit einem trockenen spruch auf den lippen dezimiert er einen bösewicht nach dem anderen . verletzlicher ist er geworden , seit seinem letzten auftritt . seine haare hat er eingebüßt und mit einer pupertären ( film- ) tochter hat er zu kämpfen , die ihn nicht wirklich akzeptiert . und doch kämpft er sich durch , zwar ohne sein feinrippunterhemd , und nicht mehr ganz so blutig wie in seinen ersten auftritten , aber immer noch kompromisslos . diesmal hat es eine gruppe von internetterroristen auf amerika abgesehen . mit einem computervirus wird mal eben schnell die ganze infrastruktur lahm gelegt . jetzt ist chaos angesagt , und mclane gerät mal wieder durch zufall mitten zwischen die fronten . das ihm ein junger , naiver computerhacker zur seite gestellt wird mag einige fans nerven . es fehlt die coolness von samuel l.jackson als zeus aus dem dritten teil , der ein wirklich ebenbürtiger , auch unfreiwilliger partner wurde . doch muß man mclanes neuem partner auch einiges eingestehen . er hat seine witzigen und auch wichtigen momente . viel moderner schnick-schnack hat einzug in die reihe gehalten . ob es nun cgi-effekte sind , um alles noch spektakulärer zu machen , ob es neumodische sportarten sind , wo es mal eben ein bösewicht aus über 10 metern in atemberaubender weise schafft , eine hauswand herunter zu klettern ... hier wird an action alles geboten , der realismus wird dabei allerdings total ausser kraft gesetzt . und nebenbei fließt zwar immer noch blut , aber nicht mehr ganz so hart und konsequent wie noch in den ersten beiden teilen . außerdem wurde mclane schon fast ein fluch-verbot auferlegt . nur in der deutschen synchronisation wurde dieses verbot wieder etwas entschärft . dies ist allerdings auch einer der schwachpunkte des vierten teils . es fehlt einfach die brutalität der ersten teile . man merkt schon deutlich , das die studios mehr darauf bedacht waren , den film einem noch größeren publikum zeigen zu können . dementsprechend ist der vierte teil zwar höchst unterhaltsam , aber es fehlt einfach der flair der ersten filme . und trotzdem gebe ich dem film die volle punktzahl . mclane is back ... und wie ! ich ziehe meinen hut , das sich bruce willis trotz seines gesetzten alters noch einmal auf diese strapazen eingelassen hat , das die drehbuchautoren und der regisseur trotzdem eine alte erinnerung an die guten actionfilme der 80er jahre haben aufkommen lassen ! ich habe es genossen , diesen film im kino zu sehen !