terminator 3 - rebellion der maschinen ( 2 dvds ) arnies abgang ... terminator 3 ist der letze arnie film und mit diesem film hat es geschafft doch noch einen anständigen action film abzulegen bevor er sich in die politik verzog . der film ist gefloppt , aber in einem inter view meinte arnie dasser zumindest in japan rekorde aufstellen würde , aber das ist jetzt auch egal . terminator 2 ist einer der besten filme aller zeiten und so wie er endet , kann man sich eigentlich nicht vorstellen , wie man mit der terminator story einen dritten teil machen will ... wahrscheinlich war das auch der grund weshalb james cameron den dritten film nicht drehen wollte ( ich hab in einer zeitschrift von einem anderen grund gelesen an den ich mich nicht mehr erinnern kann ) . da ist halt jonothon mostow ans werk gegangen , der auch gute filme drehte , unter anderem breakdown ( yeha ) . james cameron hatte etwas kreiert was die filmindustrie revolutionierte und dies hatte er auch mit einem 2 . teil beendet . da kann doch ein dritter teil von jemand an ders gar nicht mehr gut werden . und das ist hier auch der fall . es sollte einfach ein dritter teil sein , weil der 2te so geil war , deswegen hat man die story so umgeformt dass es halbwegs sinn macht , wieder einen killer roboter zu sehen der auf connor zu geht . der tag des jüngsten gerichts ist einfach doch nicht aufzuhalten . eigentlich logisch , für immer wirds die welt ja auch wirklich nicht geben . ehrlich gesagt kann ich mich über fortführung der eigentlich geschlossenen story gar nicht beklagen , das ende des films ist auch unerwartet und zudem abwechslungsreich und ziemlich gut geworden , da kann man nicht meckern . die action auch nicht , denn die ist absolut top . das beste ist die verfolgungsjagd . arnie hängt am kran und wird durch mehrere häuser gerammt . autos fliegen nur so durch die gegend , es wird viel geballert , es gibt massig explosionen , nein also die action ist 1a und der kampf im klo ist auch genial choreographiert . was an dem film stört und das ist es was ihn zum terminator flop macht ist , dass er einfach nicht die atmosphäre hat die der 1. und vor allem der 2 . teil bot ... als im 2 . teil sarah zum ersten mal dem t-800 begegnet , war die atmosphäre enorm hoch , das ganze wirkte wirklich dramatisch . hier sollte so eine begegnung nun mit john connor stattfinden , und hier wirkte das zu schnell geschehen und weniger düster ... die stelle wo claire danes auf das fliegende kampfgeschoss schießt und dabei so grimmig guckte , hat mich total genervt ... dieser blick von ihr ... ich kenne sie sonst nur aus romeo und julia , und irgendwie wirkte dieser grimmige blick übertrieben und lächerlich ... das schlimmste jedoch , es fehlt der geniale soundtrack aus dem ersten und zweiten teil im intro . wenn im 1 oder 2. teil einer der terminatoren erschien lief immer diese düstere bedrohende musik . das hat wunderbar gepasst ... im dritten teil ist nichts davon . der film ist auserdem nur normale spielfilmlänge , während der 2te teil ewige 147min dauerte , sogar der erste teil war länger . irgendwie dachte ich mir : das wars schon ? obwohl das ende wie ich schon sagte ziemlich gut ist . der film ist an einigen stellen sogar ziemlich komisch , das gab es verglichen mit den vorgängern gar nicht . t3 wäre somit die komödie unter den terminator teilen , obwohl sich auch die anzahl der gags im rahmen hält , aber im kino wurde doch schon ziemlich gelacht . wenn man teil 1 und 2 noch nicht gesehen haben haben sollte , wird man von diesem film richtig angetan sein und ihn wahrscheinlich für einen der besten action filme allerzeiten halten . wer teil 1 und 2 kennt merkt dass hier einiges fehlt , es ist halt nicht das was es einmal war . vielleicht hätte cameron mehr aus dem film machen können . trotzdem 4 sterne für grandiose action