planet terror [ blu-ray ] ich schieße nie daneben ... ... lässt freddy rodriguez seinen hauptdarsteller ray sagen . das trifft es im wahrsten sinne des wortes . in planet terror wird geballert was das zeug hält . dazu gibt es zitierende tonmitschnitte aus den gesammelten filmwerken der jahre 1970 bis 1985 . die muss man natürlich gesehen haben , damit man merkt , worum es geht . denn : eine nachvollziehbare story gibt es in diesem streifen nicht . vielleicht ungefähr so : ein paar schmierige typen , angeführt von einem general ( genial : bruce willis ) haben sich mit einem virus infiziert , der aus menschen blutrünstige zombies macht . der virus greift um sich und die wenigen überlebenden menschen müssen sehen , dass sie ihre eingeweide in sicherheit bringen . rodriguez spinnt mehrere kleine storys von einzelschicksalen zu einem nicht vollständigen ganzen zusammen . da ist der undurchsichtige ray , den der sherrif überhaupt nicht mag und die gogo tänzerin cherie , die ray dafür um so mehr zugetan ist . ray führt die menschen durch eine armee von zombies , um sie zum meer zu bringen . dort , so ray , kann man sich den rücken freihalten . es ist allerdings ein langer weg , der von einer unzahl von toten gepflastert wird . deren zahl überschreitet allerdings nicht die anlehnungen an erfolgreiche filme der 70er . wer john carpenters assault-anschlag bei nacht , geliebt hat , wer immer noch gänsehaut beim gedanken an snake plissken in die klapperschlange bekommt , wer bei streets of fire eine träne wegdrückt und mit wehmut an mad max zurückdenkt , der liegt bei planet terror genau richtig . immer vorausgesetzt , er besitzt ein bisschen humor , denn rodriguez nimmt das genre kräftig auf die schippe . gemixt wird der film mit splattereinlagen , die eher makaber als gruselig sind . mit michael biehn , quentin tarrantino und bruce willis hat rodriguez ein paar hervorragende gastspieler zu planet terror eingeladen . mein fazit : nicht alles ernst nehmen , anschauen und die versteckten jokes finden , sich unterhalten lassen und dann entscheiden , ob es gefallen hat oder nicht .