der herr der ringe - herr der ringe spielfilmtrilogie limited edition ( kinoversion und extended version auf einer dvd ( beidseitig bespiel ... one box to rule them all zuerst muss ich hier einmal klarmachen , dass ich vor dem kauf dieser dvd box weder im besitz der originalen kinofassung noch der extended edition war . mein verhältnis zu den herr der ringe filmen war immer zwiespältig , weil es einerseits sehr gute ( vielleicht sogar die besten ) fantasy filme sind andererseits aber bei manchen stellen respektlos mit der buchvorlage umgegangen wird ( stichwörter : arwen , boromir , faramir , haldir , etc. ) . an der besetzung ist bis auf elijah wood und ewig emotionslosen orlando bloom auch nicht wirklich etwas auszusetzen und mittelerde ist wirklich vortrefflich in bewegten bildern dargestellt worden ( was wohl dem legendären künstler john howe zu verdanken ist ) . da ich lediglich die rückkehr des königs in seiner extended-form gesehen habe und die kinofassung davon ebenfalls nicht kannte wusste ich nicht wirklich ob diese zum film beitragen oder ihn nur eher unnötig verzögern . als ich gesehen habe , dass nun alle teile in beiden formen in einer dvd-box angeboten konnte ich mich nun doch noch durchringen mir die filme mit dieser box zuzulegen . und ich wurde nicht enttäuscht ! zum einen gefällt mir die aufmachung der filme um einiges besser als die der restlichen versionen . die coverkunst ist wirklich vorzüglich . zum anderen habe ich nun mit den filmen ( trotz einigen lästigen änderungen gegenüber der buchvorlage ) in form der extended editions meinen frieden geschlossen . es würde zwar noch besser gehen doch es ist schwer an jrr tolkiens bücher heranzukommen . das ich nun noch die originalen kinofassungen mein eigen nennen kann ist ein netter bonus , den ich so ohne draufzuzahlen in keiner der anderen boxinkarnationen erhalten hätte . die special features sind ebenfalls sehenswert , obwohl diese für mich außer deleted scenes nicht all zu wichtig bei dvds sind . sie sind eben ein netter bonus . alles in allem bin ich vollkommen mit dieser box zufrieden . leute die ohnehin im besitz der extended edition und der originale sind versäumen bei der dvd ohnehin nicht viel . wozu also darüber aufregen ? man muss sie doch nicht kaufen . schließlich waren beide versionen lange genug auf dem markt . anders als bei der originalen star wars trilogie , die man in der originalen kinofassung lediglich im doppelpack mit der special edition bekommen konnte nachdem man diese bereits ein jahr vorher gekauft hatte . für leute die noch keine version der filme besitzen wohl die beste wahl ! lediglich leuten die doppel-dvds nicht leiden können sei beim kauf abgeraten .