stolz und vorurteil einfach bezaubernd für mich sind elizabeth bennet und mr. darcy eines der schönsten liebespaare der literaturgeschichte ! ich habe `` stolz und vorurteil '' gelesen , ich kenne die bbc-serie und nun diese wunderbare interpretation . - man kann schwer einen vergleich zwischen einer serie und einem film anstellen . das möchte ich hier auch gar nicht tun . beides hat seine vor- und nachteile . schade ist jedoch , dass der film nicht länger geht . so hätte man vielleicht dem werk gerechter werden können . denn viele punkte , die von jane-austen-kennern beklagt wurden , sind gerechtfertigt : lizzy lebt nicht mit schweinen unter einem dach auf longbourn ; vieles wurde gestrafft ( z.b . kommt mr. wickham deutlich zu kurz , um zu verstehen , welches unrecht er an darcy und seiner schwester/familie begangen hat , was ja darcy 's brief an elizabeth beweisen sollte , ist hier nur angeschnitten ) ; elizabeth ist nicht frech und vorlaut beschrieben ; jane austen 's wortwitz kommt nicht so rüber usw usf ... trotz allem hat mich dieser film verzaubert . diese sanfte und eindringliche klaviermusik ; diese opulenten bilder und überirdisch schönen landschaftsaufnahmen ; der heiratsantrag im regen ( matthew macfadyen'/mr . darcy 's augen haben so viel ausdruck - ein überragender schauspieler ) ; und schließlich die zusammenführung der liebenden im morgengrauen . ich muss sagen , ich bin hin und weg . deshalb habe ich mir diesen film bestimmt schon eindutzendmal angeschaut . was die schauspielerischen leistungen betrifft , möchte ich besonders brenda blethyn , donald sutherland , matthew macfadyen , judi dench und rosamund pike hervorheben . *brenda blethyn als mutter bennet , die versucht ihre fünf töchter an den mann zu bringen , ist genauso , wie ich sie mir vorgestellt habe . *donald sutherland als vater der rasselbande ist einfach herrlich und liebenswert . *und dann matthew macfadyen . für mich ist er ein absolut würdiger mr. darcy : stolz und im kern ein doch schüchterner und sensibler mensch . hoffentlich sieht man den schauspieler noch öfters ! ! *judi dench : großartig wie immer . *und `` jane '' ( rosamund pike ) ist auch die jane , wie ich sie mir vorgestellt habe . was die besetzung der elizabeth betrifft , finde ich ist keira knightley nicht optimal , aber keinesfalls schlecht . leider ist `` lizzy '' zu frech und vorlaut ( - & gt ; drehbuch ) . also zusammengefasst ist `` stolz und vorurteil '' für alle , die einen hang zur romantik haben ! wer es noch nicht kennt , sollte es auch gelesen haben !