james bond 007 - der mann mit dem goldenen colt ein unterschätzter klassiker oftmals wird dem zweiten bond-film mit roger moore unterstellt , er sei uninspiriert , albern , zweitklassig . statt trends zu setzen , würde man mit `` der mann mit dem goldenen colt '' nur dem eastern-trend der 70er jahre folgen , hieß es . die kritik ist konnte sich mit dem film damals nicht anfreunden -- doch wie sieht 's in einer entfernung von 34 jahren mit dem streifen aus ? man staune : bei genauerer betrachtung entpuppt er sich als einer der besten der moore-ära und stellt sich als unterschätzter klassiker dar . der film bietet eine spannende handlung mit überraschenden wendungen und einem starken gegenspieler : christopher lee glänzt in der rolle des mannes mit dem goldenen colt , der bond verehrt und ihn dann doch ins visir nimmt , als dieser seine pläne zu durchkreuzen droht . sein kleinwüchsiger gehilfe schnickschnack -- die handlanger verleihen den bösewichtern in den bond-filmen teils überhaupt erst ihr flair ! -- bleibt in seiner boshaftigkeit bis heute unerreicht . man vergleiche beispielsweie nur mit götz ottos enttäuschender darstellung in `` der morgen stirbt nie '' ) . hinzu kommt das geheimnisvolle versteck der beiden halunken , die geheimnisvolle insel . ein wenig fühlt man sich fast an das heim des barons aus `` timm thaler '' erinnert . und wie war das jetzt mit der albernheit ? zugegeben : mit dem humor hat man versucht , elemente des vorgängers `` leben und sterben lassen '' zu übernehmen -- was gar in dem zufälligen auftauchen von sheriff pepper gipfelt . und ja , moore spielt den bond mit einer gewissen leichtigkeit , die manchen zu irritieren vermochte . aber auch in diesem film bieten sich zahlreiche gelegenheiten , in denen sir roger durchaus die dunklen seiten seiner figur auszuspielen vermag . und man muß es so sehen : auch zu sean connerys zeiten waren die bond-filme teils schon eine satire ihrerselbst -- ein konzept , das man in den frühen moore-auftritten auf die spitze getrieben hat . kurzum : ein bond-abenteuer , das in keiner heim-videothek fehlen darf . die tolle musik von john barry -- einer seiner besten bond-soundtracks ! -- tut ihr übriges . der vollständigkeit halber sei erwähnt , daß die dvd technisch keine wünsche offen läßt : gutes bild , guter ton .