deathly weapon steven seagal is back ... und begeistert wie in alten zeiten in seinem neuen action-thriller `` deathly weapon '' ( originaltitel : pistol whipped ) ... vö 10.april 2008 ... fsk 18 jahre ... ca . 96 minuten lauflänge ... entfacht ( alt- ) - kampfmeister und action-spezialist steven seagal wieder einmal ein gekonntes feuerwerk ... so wie ihn seine fans kennen und lieben . doch auch wer ihn ( noch ) nicht kennt und einfach nur spannende action-filme liebt ... wird durch diesen film mitgerissen und wird ihn begeistert immer wieder gerne schauen . inhalt : steven seagal verkörpert den abhalfterten spieler matt , dessen vergangenheit ihn plötzlich einholt ... früher war er ein cop , der zu unrecht verdächtigt wurde , beschlagnahmtes geld unterschlagen zu haben ... erst verlor er seinen job , dann zerbrach seine ehe . nur der kontakt zu seiner tochter becky gibt ihm etwas trost ... bis plötzlich eine geheime regierungsorganisation aus dem nichts auftaucht und seine enormen schuldscheine `` diskret '' aufkauft ... matt soll für sie eine reihe mächtiger krimineller eliminieren , die dank ihres reichtums und ihres einflusses über dem gesetz stehen ... die situation eskaliert jedoch , als sich matt weigert , einen korrupten cop zu töten , den er irrtümlichwerweise für sauber hält , und der dazu noch sein bester freund ist ! ! ! ! ! deathly weapon ist ein gradliniger action-thriller ... die story wird straff und ohne schnörkel erzählt ... es gibt auch kein üäbermässiges blutvergießen wie in manch anderen actionfilmen ... die mischung aus kampfsport und schußwaffen ist gut gelungen und abwechslungsreich ... aber steven seagal zeigt auch einmal mehr , daß ihn nicht bloß sein kampfgeist motiviert und ausmacht oder sein ausgeprägtes gerechtigkeitsempfinden vorwärts treibt ... die beziehung im film zu seiner tochter , seine immer wieder aufflammenden gefühle für seine ex-frau , seine spielsucht ... all das sind konflikte , die seagal in dem film glänzend darstellt , ohne ihn selbst oder die handlung des films kitschig , langatmig oder langweilig erscheinen zu lassen.im gegenteil , während sein charakter zeitweise `` schwach '' erscheint , schöpft er doch sogleich immer wieder neue kraft aus seinem inneren heraus ... eine ansteckende motivation mit positiver botschaft ... ( wobei ich den charakter als solchen und nicht den gebrauch von schußwaffen und gewaltverherrlichung meine ! ! ! ) steven seagal is back ... smart wie in alten zeiten ... seine markante rauchige synchronstimme sollte irgendwann einen oskar kriegen ... seine sprüche und seine mimik haben nichts an ausdruck eingebüßt ... im gegenteil , seagal läßt sich in seinen filmen nicht mehr bloß auf`s kämpfen festlegen sondern zeigt , daß ihn viel mehr ausmacht als seine kampf-technik ! er zeigt menschen , die durchaus äußerlich schwächen zugeben können und aus ihrem inneren heraus stärke entwickeln , diese erfolgreich zu bekämpfen ! verwandle schwäche in stärke ... erst wenn du es zuläßt , schwach zu sein , so findest du in dir drin einen weg , stark zu werden ! deshalb alles in allem volle 5 sterne für diesen gelungenen film ! ! ! ! !