unbeugsam - defiance jeder sollte den film sehen ! ! ! jeder ! ! ! ich fange einfach mal mit daniel craig an . um es in einem wort auf den punkt zu bringen : er war brillant ! er spielt die rolle , als sei er tuvia bielski persönlich , mit all der stärke , dem mut , aber auch der rat- und hoffnungslosigkeit nur mit hilfe seiner mimik , gestik und seiner leinwandpräsenz , auf die er sich wieder hundertprozentig verlassen kann . er braucht nicht viele worte . er lässt taten sprechen . ein einfacher mann wird plötzlich zum kommandanten eines lagers und ist für viele hundert menschen jeden alters verantwortlich . manchmal , so scheint es , würde ihn die last auf seinen schultern schier erdrücken . ich denke , ich kann diesen charakter des tuvia gut beurteilen , denn ich habe im vorfeld das buch die bielski-brüder von peter duffy gelesen , eine ausführliche charakterstudie der brüder . denn nicht nur craig , auch schreiber und bell liefern perfekte leistungen ab . ungeschönt , wie zwick es immer tut , wird alles gezeigt , so auch die schwierigen momente , die tuvia zu durchleben hatte , z . b. die , als seine autorität in frage gestellt und von den lagerbewohnern eine reaktion seinerseits erwartet wurde . die eiskalte rache an den mördern seiner eltern auf der einen seite und die selbstzweifel auf der anderen seite . was wird morgen sein ? wie soll er sie alle durchbringen ? hat er einen plan ? alle menschen im lager rufen in notsituationen im lager seinen namen , suchen halt in seinem schatten , fühlen sich sicher . auf alles muss er sofort eine antwort parat haben , und wenn neuankömmlinge das lager erreichen , sehen sie ihn ehrfürchtig an . aber er will das nicht , ist fast peinlich berührt . er ist doch nur ein einfacher mann . auf all die fragen hat er oft keine antwort . manchmal zerbricht er fast daran . da ist es gut , dass asael ( bell ) so erfinderisch und mutig ist , die führung übernimmt und mit geschick die gruppe leitet . zus ( schreiber ) ist da ganz anders , er regiert mit harter hand und entzweit sich auch mit tuvia , um letztlich einsicht zu zeigen . `` unbeugsam '' zeigt eine andere seite des krieges gegen die juden . er zeigt sie als kämpfer , nicht nur als opfer . er fängt in vielen überzeugenden und unter die haut gehenden szenen die flucht , die verzweiflung , die hoffnungslosigkeit genauso ein , wie die stärke der brüder , ihren machtkampf und das zusammenstehen , wenn es um das überleben aller geht . der glaube der menschen unter einer starken und mutigen führung lässt sie vieles gemeinsam durchstehen und letztlich überleben . `` defiance '' ist ein film für das leben , das überleben und menschen gewidmet , die während einer solchen zeit über sich hinauswachsen und unglaubliche dinge tun , menschen , die zu helden werden und nichts dafür einfordern . die bielskis waren solche menschen , und ich finde es grandios , dass zwick ihnen mit diesem film ein denkmal gesetzt hat . `` daniel craig gibt die vorstellung seiner karriere . `` , schrieb pete hamvond auf der hollywood.com . vielleicht ? vielleicht zeigt er aber auch wieder nur einmal mehr , was in ihm steckt . diese rolle war ihm die herzensangelegenheit , die er in so vielen interviews ansprach . er spielt tuvia bis in die kleinsten nuancen mit größter emotionaler kraft , hingabe und leidenschaft . man spürt , dass er diesen charakter studiert hat und weiß , wenn man seine karriere und seine anschauungen verfolgt ( und nicht nur auf bond reduziert ) , warum er diesen mann so faszinierend findet . andere haben schon für sehr viel weniger einen oscar bekommen , er nicht mal eine nominierung . menschheit , wo bist du nur hingekommen , dass schauspielerei auf höchstniveau keine beachtung mehr erfährt ? ? ? ich finde , diese geschichten auf der großen leinwand nie aussterben dürfen , denn jeder , der auch nur ein einziges menschenleben unter einsatz seines eigenen lebens rettete , sollte irgendwo erwähnung finden . ist das nicht wenig genug ? mich persönlich hat dieser film tief bewegt und mich von der ersten bis zur letzten minute mit tränen in den augen mitleiden lassen für eine zeit , für die ich mich noch heute schäme , dass es sie je gegeben hat . `` defiance - unbeugsam '' kann in jeder hinsicht mit `` schindlers liste '' und `` der pianist '' mithalten und übertrifft beide manchmal sogar in den ganz kleinen fein geschliffenen szenen . jeder , sollte sich diesen film ansehen . jeder ! das sind wir allen menschen wie den bielskis schuldig !