zufällig verheiratet was für 's gemüt kurz zur handlung : dr. love ( uma thruman ) gibt als `` kummerkastentante '' im radio ratschläge in sachen liebe . dabei zerstört sie `` aus versehen '' die beziehung eines feuerwehrmannes ( jeffrey dean morgen ) und das kurz vor dessen hochzeit . dieser sinnt auf rache : ein freund von ihm , ein computerhacker , verändert das ehestandsregister und verheiratet die beiden miteinander . soweit ist die handlung ja auch aus dem kinotrailer bekannt . jetzt beginnt eine amüsante verwicklungsgeschichte in der sich die beiden näher kommen . das hat so was von `` susi und strolch '' , denn dr. love ist dieser elgante , unterkühlte frauentyp und der feuerwehrmann ist rau , aber sehr gefühlvoll . allerdings , dr.love hat einen verlobten ( colin firth , der den typ verkörpert , den wir schon aus `` schokolade zum frühstück '' kennen ) und der ist nicht bereit , seine verlobte einfach so ziehen zu lassen ... es ist einer von den filmen , den man am besten mit einer guten freundin anschaut , wenn das wetter schlecht ist oder alles schief gegangen ist oder ... und dann geht es einem besser : eben ein film mit viel gefühl und einem happy end . ich habe in kritiken später gelesen , uma thurman sei als `` romantikerin '' fehlbesetzt , aber dem kann ich mich nicht anschließen . gerade weil sie diesen unterkühlten frauentyp so überzeugend verkörpert , ist ihre verwirrung , als sie plötzlich zwischen zwei so unterschiedlichen männern steht , um so überzeugender . es wurde in dieser kritik auch die handlungsführung angesprochen . aber ich habe da keine probleme . ich meine , was erwarte ich bei einer romantischen komödie ? das erinnert mich an eine kritik an dem film `` das haus am see '' , der zeitsprung sei unrealistisch . ich frage mich da , was ist z.b . an james bond oder star wars realistisch ? also : der film wendet sich an des publikum vom `` haus am see '' , `` mitten ins herz '' , `` laws of attraction '' u.ä . ich warte jetzt jedenfalls darauf , dass der film auf dvd rauskommt und werde mir dann einen gemütlichen abend gönnen !