the cosby show - staffel 1 ( 4 dvds ) die cosby show ( neuauflage ) auf dvd ... inhalt das genre der `` sitcom '' , deutsch etwa `` situationskomödie '' ( `` -serie '' wäre eigentlich richtig , da es das format bisher nur in form von fernsehserien gab , aber nie in äquivalenter filmumsetzung ) , gehört in amerika zum fernsehen wie bei uns die `` tagesschau '' . schon seit den 20er im radio , wanderten die sitcoms später ins noch junge medium fernsehen und sorgten für ein rasches ansteigen der popularität desselben . ab 1951 wurde `` i love lucy '' zum ersten großen hit des fernsehens überhaupt und setzte die lange zeit gültigen maßstäbe für die produktion von sitcoms , die hier erstmals alle zusammen umgesetzt wurden : die aufzeichnung auf film , zwecks späterer wiederholungen ( damals wurden die meisten fernsehprogramme `` live '' gesendet ) , die aufzeichnung vor studio-publikum ( in deutschland oft geringschätzig als `` lacher '' abgetan ) und das sogenannte 3-kamera-verfahren , bei dem der end-schnitt aus den jeweils besten szenen der einzelnen perspektiven hergestellt wurde . in den 60ern und 70ern wurden die typischen schauplätze arbeit und familie und normale personen und familien immer verdrängt von sitcoms mit gewissem `` kick '' , wie die monsterfamilie `` munster '' , phantastischen figuren wie in `` verliebt in eine hexe '' , nostalgie in `` happy days '' , agentenleben in `` mini-max '' oder schauplatz krieg wie in `` m*a*s*h* '' . wegen der `` spezialeffekte '' und ungewöhnlichen drehorte wurde auch nicht mehr vor studiopublikum gedreht und mit nur noch einer kamera . trotz einzelner hits schwächte auch immer das interesse am genre ab , die sitcom galt als aussterbend und nicht mehr profitabel.1984 jedoch brachte bill cosby eine gewaltige renaissance des klassischen sitcom ins rollen : seine `` cosby-show '' brach alle rekorde , setzte standards für die zukunft und gilt als erfolgreichste serie der 80er in den usa und einer der größten serien aller zeiten . basierend auf seiner stand-up-comedy entwickelte cosby eine serie , in der sein stand-up-charakter sich mit einer familie herumplagen musste und war zugleich namensgeber der show . all dies sollte in den folgenden jahren unzählige male kopiert werden . zwar startete am selben tag beim konkurrenz-sender mit `` wer ist hier der boss ? '' eine nach ähnlichem muster gestrickte sitcom , die auch nicht unerfolgreich war , aber dennoch nie einen derartigen durchbruch hatte wie die show des komikers cosby . was waren die gründe für diesen boom ? cosby war dem publikum schon aus der agentenserie `` tennisschläger und kanonen '' bekannt , in den 70er machte er durch seine kindersendung `` fat albert und die cosby-kids '' auf sich aufmerksam , die auch gegenstand seiner doktorarbeit in pädagogik wurde . das college hatte er jahre zuvor allerdings schonmal abgebrochen , bekommen hatte er das studium durch ein football-stipendium und außerdem war er bei der us-navy gewesen . einige platten als sänger und jazz-musiker hatte er auch veröffentlicht - kurzum er hatte in vielen bereichen erfahrung , war erst als entertainer und komiker richtig erfolgreich . gerade das wurde zukunftsweisend für spätere sitcoms , dass der hauptdarsteller durch die serie erst richtig zum schauspieler wurde und vorher `` nur '' komiker war ( auch wenn cosby bereits in den 60ern einen agenten spielte - eine richtige schauspielausbildung erhielt er nie ) . bildbewertung leider sind die deutschen master auf den dvds , die immer schlechtere bildqulität nahelegen . im 90-minütigen special , das als extra in dem set enthalten ist sind allerdings auch ausschnitte aus den folgen zu sehen , die mit sicherheit aus den originalmastern stammen und auch diese sehen schon so widerlich verwaschen und grautönig aus , sodass die schlechte bildqualität wohl doch nicht am transfer liegt , sondern schon im original vorhanden ist , was eine lächerlichkeit ist , wenn man sich remasterte alte filme und serien aus den 50ern ansieht und dann das matschige bild der `` cosby-show '' . die 80er sind wohl generell nicht für besonders scharfes und gutes bild bekannt , aber diese serie liegt leider noch unter durchschnitt . störend ist das deutsche master aber immer noch , wenn man sich die serie im original zu gemüte führen will , was man unbedingt tun sollte.trotzdem muss man froh sein , dass nicht die us-dvd als vorlage genommen wurde , denn dort wurden alle folgen nur gekürzt veröffentlicht . tonberwertung ton ist in ordnung . was erwartet man bei einer serie diesen alters ? lediglich von stereo merkt man nichts . enthalten ist die pro-7-synchro , dagegen werden die folgen komischerweise in zdf-reihenfolge präsentiert , sodass einige folgen auf den dvds sind , die eigentlich in dei 2 . staffel gehören , dafür andere fehlen . extras wenn ein großer vetrieb eine dvd veröffentlicht nimmt der deutsche vetriebsarm meistens das original und klatscht nur die deutsche tonspur dazu drauf . `` the cosby show '' kommt allerdings vom nationalen vetrieb universum film . nationale vetriebe sind in der regel vom us-vertrieb unabhängig , trotzdem bringt universum das 90-miütige special `` a look back '' aus dem jahr 2002 , das zwar hauptsächlich aus clips aus der serie besteht , aber dennoch interessant ist , da man sieht wie die darsteller heute aussehen und ein paar pannen vom dreh präsentiert werden . allerdings gibt es weder synchro noch untertitel . fazit ein stück fernsehgeschichte , eine klasse sitcom , toller hauptdarsteller , nettes extra und eine gute dvd-veröffentlichung ( wenn man die dt . version bevorzugt ) . autor : andi fernseh serien auf dvd