desperate housewives - staffel 3 , teil 2 ( 3 dvds ) die sterne beziehen sich auf die serie , nicht den preis zum inhalt der dritten staffel . ich werde mich hier nicht auf teil 1 und teil 2 beziehen sondern ein kommentar zu der ganzen serie abgeben . nur mal vorne weg . die sterne beziehen sich auf die serie und nicht den preis . ich finde es einfach nur noch schade wie uns das geld aus der tasche gezogen wird . in den usa oder uk kommt die serie auch als komplett raus ! ! ! ! ! aber naja so ist das halt bei uns ... . als mike , aus seinem koma aufwacht kann er sich an ueberhaupt nichts mehr erinnern ( von den letzten 2 jahren ) , dass natuerlich sehr zum vorteil von ein paar personen ist , aber auch zum nachteil von einigen . denn susan meyers verbrachte fast jeden tag , in den letzten 6 monaten im krankenhaus und als mike absolut kalt und gefuehllos auf diese reagiert , bricht fuer susan eine welt zusammen . bis susan rausfindet , dass da noch mehr als nur gedaechtnissverlust dahintersteckt . susan lernt dann ethan kennen und dieser teilt das gleiche schicksal wie susan . ethan 's frau liegt im koma schon seit 3 jahren und susan ist genau dass was ethan jetzt braucht . die beiden stehen kurz vor der hochzeit bis die glocken dann doch nicht mehr so laeuten wollen ... in brees leben geht es mehr oder weniger zu wie auf einer achterbahnfahrt , nicht nur das ihr neuer ehemann orsen , verdaechtigt wird seine frau umgebracht zu haben , nein totgesagte leben angeblich ja eh laenger . bree ist mit dem ganzen chaos absolut ueberfordert und als sie orsen 's mutter kennenlernt und dieser anbietet bei ihnen einzuziehen , weiss diese nicht das dies eigentlich die schlimmste von allen ist ... ..gaby 's leben laeuft so wie immer , exotisch , teuer und maennerreich . ihr ex carlos bringt die scheidung durch und gaby denkt schon sie bekommt ueberhaupt keinen mehr ab , bis sie einen anonymen verehrer hat der sehr sehr reich ist ... doch ueberhaupt nicht gaby 's typ . ob sie jemals noch den mr . right finden wird ... tja und in lynette 's leben laeuft alles eigentlich nach plan bis tom sich durchringt und seinen traum verwirklicht . er eroeffnet ein resturant , dass er aber leider nicht lange fuehren kann , denn sein ruecken macht ihn schon wieder mal zu schaffen . lynette springt sofort ein und uebernimmt die boss funktion dort und nicht nur diese ... ... freuen sie sich auf eine 3 staffel mit sehr , sehr viel frischen wind . es passieren mal wieder sachen die man ueberhaupt nicht gedacht haette . und ich finde dieses staffel hat am meisten spannung , intriegen und humor zu bieten von allen . wenn sie gut englisch sprechen sollte sie es nicht verpassen die serie in englisch anzusehen , denn es kommt einfach besser rueber . diese serie hat wiklich alles . intriegen , spannung , mord , action und natuerlich ganz ganz viel dramen und romantik ! ! klasse gemacht und ich freue mich schon auf die 4te staffel ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! hoffentlich zu einem besseren preis ! ! !