the insider nicht jedermanns sache , aber ein höhepunkt des genres . dr. jeffrey wigand , gespielt von russel crowe , wird ohne vorerst ersichtlichen grund von seiner stelle als chefchemiker einer der größten tabakkonzerne entlassen . zusammen mit dem reporter lowell bergmann , gespielt von al pacino , der für das fernsehmagazin 60 minutes arbeitet , bringt er gegen den hartnäckigen und teilweise kriminell anmutenden widerstand der tabakindustrie sein wissen an die amerikanische öffentlichkeit . sein zuvor eher beschauliches leben wird dadurch auf den kopf gestellt und seine familie zerrüttet . dieser film , nach einer wahren begebenheit gedreht , ist wohl nicht jedermanns kost . es handelt sich hierbei um einen nüchtern erzählten thriller über die großen firmen amerikas , welche vor nichts zurückschrecken , um ihre geheimnisse vor der öffentlichkeit zu bewahren , nur um den gewinn weiterhin konstant oben zu halten . ein zeugnis , dass geld alles regiert und man sich nur schwer dagegen zur wehr setzen kann . michael mann missachtet die konventionen des genres , wie verfolgungsjagden und explosionen bewusst , womit der film allein durch seine dialoglastigkeit die spannung mehr oder weniger aufrecht erhalten soll . es dauert eine weile , bis man die langeweile , die vorerst durch dialoglastigkeit überwunden hat , sich auch dem plot öffnet und beginnt die geschichte gespannt zu verfolgen . die mehrheit wird sicherlich keinen großen reiz an diesem film finden , da er teilweise auch ziemlich kompliziert erscheint , deswegen rate ich jedem sich die dvd auszuleihen , um die spätere eventuelle enttäuschung zu vermeiden . bei mir persönlich war es irgendetwas dazwischen , einerseits unterhielt mich der film mit den schauspielerischen leistungen , vor allem von seiten russel crows und den intelligenten dialogen , andererseits langweilte mich die thematik , da man ebenfalls gute studien dieser art auch in `` erin brockovich '' und `` die firma '' sehen konnte , die meines erachtens auch etwas spannender ( durch einbüßung der autenthizität ) waren . trotzdem kann ich den film natürlich nicht aufgrund meines desinteresses an diesem thema schlecht machen , denn eigentlich erreicht er genau das , was michael mann erreichen wollte , eine konstante gute schauspielerische leistung und eine autenthische und nüchterne geschichte , der film wurde nicht umsonst für 7 oscars nominiert , daher 5 sterne von meiner seite .