das comeback überraschend starke mischung aus boxfilm und sozialdrama ohne frage konnte nominell bei diesen film eigentlich nichts schief gehen . das erfolgsteam russel crowe ( hauptdarsteller ) , ron howard ( regie ) und brian grazer ( produzent ) nach a beautiful mind wieder vereint , dazu die uramerikanische story des underdogs , der sich allen regeln und sozialen gesetzen widersetzend in die herzen seiner mitmenschen kämpft und dadurch zur symbolfigur in den zeiten der depression wird . krönender abschluss die tatsache , dass sich das niemand ausgedacht hat , sondern diese geschichte tatsächlich so passiert ist . und trotzdem war es mehr zufall , dass ich mir den film doch angesehen habe . schuld daran war der meiner meinung nach völlig misslungene trailer , der vor kitsch fast triefte und den boxeransatz was völlig ignorierte . gut das ich mein schlechtes gefühl dabei außer acht lies , den das comeback ist ein wirklich gelungener film , der vor allem bei den grandios gefilmten boxszenen begeistert . natürlich trägt russel crowe als boxer jim braddock diesen film ohne probleme allein , so sehr sich paul giamatti als sein manager und reneé zellweger als seine frau auch bemühen . der mann ist ein phänomen , und hätte er sich mit seine privaten eskapaden und angriffen etwas zurückgehalten , wäre ihm eine erneute oscarnominierung sicher gewesen aber das war auch nicht anders zu erwarten und für mich letztendlich hauptgrund , mir das comeback anzusehen . neben den packenden glanzlichtern im ring erscheint die sonstige handlung etwas farblos . dennoch bekommt man einen wagen eindruck , was für eine furchtbare und bedrückende erfahrung die erste weltwirtschaftskrise gewesen sein muss . und im gegensatz zum eindruck des trailers hält sich howard mit gefühlsduselei wirklich zurück . der unverwechselbare score von thomas newman überzeugt ebenso , wie das setdesign und überhaupt die stimmige atmosphäre der dreißiger jahre . ein paar mal blitzt eine idee , ein gedanke in form von überblendungen und schnitten auf , die so genial und unverhofft erscheinen , dass man schlichtweg staunt . man beginnt zu ahnen , welch meisterwerk das comeback hätte werden können . so ist es „nur “ ein guter film mit exzellent gefilmten ringszenen geworden . für jeden boxfan und für jeden russel crowe anhänger ein klarer pflichttermin .