good morning vietnam die besten filme aller zeiten fremdkörper im militärischen getriebe als adrian cronauer 1965 als neuer moderator des armeerundfunks nach vietnam geholt wird , ist präsident johnson gerade dabei das kommende unheil heraufzubeschwören und die amerikanische truppenstärke drastisch zu erhöhen . cronauer soll auf wunsch seines vorgesetzten generals die moral der kämpfenden truppe erhöhen . das gelingt ihm wegen seines grandiosen humors , den ich leider irgendwie nicht verstanden habe , und dem einsatz neuster musik dann auch tatsächlich . doch cronauer ist in jeder beziehung ein fremdkörper im militärischen getriebe . seine auffassung von disziplin , vorschriften , befehlsstrukturen und verordnetem respekt kollidieren mit den antrainierten vorstellungen derjenigen , die sich im militärischen apparat mühsam hochgearbeitet haben . mit der eigentümlichen amerikanischen anmaßung , sich über alles hinwegsetzen zu können , tritt er allerdings auch in seinem privaten dasein auf . allerdings erscheint dies bei ihm in der naiv-liebenswürdigen variante . ihn interessieren weder die sitten des landes , noch begreift er den widersinn des krieges , an dem er teilnimmt . erst dachte ich , cronauers naives , aber sehr menschliches verhalten wäre ein trick von drehbuch und regie , um die absurdität dieses krieges deutlich zu machen . aber den afn-moderator adrian cronauer gab es tatsächlich , und der film beruht auf seiner biografie . aber auch wenn es kein kunstgriff ist , es funktioniert . denn wir sehen nur selten kriegshandlungen , sondern eher soldaten , die ins gefecht gefahren werden oder auf wachtürmen und booten entspannt afn hören . da cronauer sich in eine junge vietnamesin verliebt , kommt er auch mit dem alltag der anderen kriegsseite in kontakt . durch die schilderung des alltäglichen auf beiden seiten über die fast kindlich-naive figur des adrian cronauer erscheint der krieg noch sinnloser , noch überflüssiger . auf diese weise wird der streifen völlig unaufdringlich zu einem eindrucksvollen anti-kriegsfilm . fazit . robin williams scheint die rolle des adrian cronauer auf den leib geschnitten zu sein . gerade aus der durch ihn verkörperten scheinbaren naivität und nicht durch blut und leid gewinnt der film seine überzeugungskraft gegen diesen und damit auch alle anderen eroberungskriege . ganz nebenbei ist sein soundtrack bemerkenswert .