chapter 27 [ uk import ] i am he as you are he as you are me ... ... so beginnt john lennons `` i am the walrus '' . eine liedzeile , die wohl jemand zu wörtlich genommen hat . der film schildert die letzten tage in freiheit eines mannes , den man vergessen will , von dem man sich wünscht , ihn nie gekannt zu haben . weil er etwas getan hat , was ihm die menschheit nie verzeihen wird . er hat getötet . er hat einen der besten musiker des 20.jahrhunderts umgebracht- john lennon . mark david chapman . der name , den eine ganze generation verflucht . ein geisteskranker fan , der glaubte , er müsse das 27.kapitel zu seinem lieblingsbuch schreiben the catcher in the rye '' mit dem blut von ... .john lennon . seinem großen idol , dem mann , dem wir hits wie imagine '' , give peace chance '' und fast alle beatles songs verdanken . ein genie also , wie viele meinen . psychiater sind sich uneinig , warum er es getan hat . er wollte wie sein held aus dem buch sein . der einsame außenseiter wollte zeigen , dass er etwas kann . andere sagen er habe sich mit john lennon identifiziert und beging quasi einen selbstmord '' . andere wiederum sagen , er habe es getan , weil er neidisch war . neidisch auf die karriere jenes mannes , nach dem als teenager kein hahn in liverpool gekräht hat , der durch zufall auf freunde wie paul mccartney stieß und der mit ihnen weltruhm erlangte . ein mann , der seine karriere für eine frau aufgab , ein mann , der tage im bett verbrachte , um für frieden zu plädieren . ein mann , der seine eigenen ansichten hatte und sich deshalb in amerika nicht nur freunde machte . ein mann , der nach new york zog , um ruhe vom rummel zu haben ... und schließlich auf den treppen seines zuhauses , dem dakota building , im alter von vierzig jahren seinen tod fand . durch 5 schüsse , abgefeuert , von einem mann , der sich in dem moment wohl selbst fremd war . der film lebt primär von der brillianten lesitung seines hauptdarstellers jared leto . seine art sich der stimme des mörders anzupassen verursacht gänsehaut , jedoch wirkt er oft wie ein unglückliches kind , dem man sagen will : komm lass es , ruinier dir nicht dein leben . diese naivität macht es schwer , zu glauben , von dem mann könnte eine potentielle gefahr ausgehen , leto schafft es jedoch das psychogramm des mörders sehr vielfältig zu portraitieren . und obwohl john lennon als `` phantom '' in chapmans kopf immer allgegenwärtig ist , hätte ich mir auch erwartet , dass dem part des opfers mehr beachtung geschenkt wird . alles in allem ein großartiger film , der es verdient hätte auch auf die großen leinwände zu kommen .