12:01 wirklich gut ! ! ! nichts gegen bill murray , obwohl ich manchmal probleme mit seiner art von komik hatte . der film und täglich grüsst das murmeltier war damals originell , und auch heute noch hält sich dieser film ganz gut . die grundidee ist witzig , zwar halte ich rein wissenschaftlich betrachtet diese theorie für falsch , aber darum geht es ja in einem film nicht , sondern wohl eher darum , zu unterhalten , oder vielleicht anzuregen , wachzurütteln vielleicht , zu verzaubern und und . und das wichtigste bei dem film 12:01 wie bei und täglich grüsst das murmeltier ist nicht die idee der zeitschschleife an sich sondern die idee , dass man/frau eine zweite und dritte und vierte und so weiter chance bekommt , das mit der zeitschleife ist daher mittel zum zweck , nichts weiter . in beiden filmen steht klar die liebesgeschichte im mittelpunkt . und täglich grüsst das murmeltier begeistert vor allem durch die verwandlung eines zynikers ( bill murray ) in einen geläuterten menschen , der sich die liebe seiner auserwählten tatsächlich verdient . es geht also um läuterung , um die chance , die wir nie bekommen . bei 12:01 wiedrum geht es nicht um läuterung , hier geht es um den verzweifelten kampf eines liebenden um seine liebe . und diese hauptfigur ist toll besetzt , auch die anderen mitspieler sind hervorragend , martin landau schließlich gibt dedm film gar so etwas wie hollywood-flair . für eine fernsehproduktion ist die inszenierung absolut gelungen , nichts wirkt billig , man sieht dem film nicht an , dass an einigen stellen vielleicht dieses oder jenes ausgespart worden ist , um den finanziellen rahmen nicht zu sprengen , alles wirkt flüssig , passend , natürlich , der film unterhält , ist sogar sehr spannend , und die figuren sind so sympathisch , dass man mit ihnen zittert und hofft , dass sie doch zueinander finden . ich mag solche filme ! und täglich grüsst das murmeltier bleibt ein meilenstein des kinos , aber das schadet diesem film nicht . 12:01 ist ein film , den man sich mehrfach angucken kann , und man freut sich jedesmal , wenn es so ausgeht , wie man es sich wünscht . ich kann diesen film nur wärmstens empfehlen ! und wenn jemand solche filme mag , dann unbedingt frequency gucken . ein absolutes muss ! hier geht es nicht um eine zeitschleife , aber das ist ohnehin immer nur der aufhänger , nichts weiter . alle diese filme arbeiten mit der frage : was wäre , wenn wir die zukunft kennen würden und sie beeinflussen könnten ? ich halte das , wei gesagt , nicht für realistisch , aber es fasziniert mich immer , wenn filme mit dieser idee arbeiten und dann etwas schönes dabei entsteht . und 12:01 ist ein schöner film ! natürlich fehlt die englisch-sprachspur , es fehlen extras , und die tonqualität ist bei einigen passagen nicht gerade überragend , aber gestört hat mich das nicht . wenn der film nicht zu teuer ist , sollte man die dvd kaufen . sie gehört eindfach in eine dvd-sammlung zum immer-wieder-gucken und immer-wieder-schmunzeln , am besten nicht allein ... übrigens finde ich die anderen rezensionen eigentlich gut genug , aber ich fand den film einfach schön , also schrieb ich auch eine . ich finde es schade , dass oft nur über die top-filme berichtet wird , die kleinen juwelen lässt man unbeachtet . das ist bei einigen filmen einfach nur bedauerlich . ich habe mich jedenfalls 90 minuten bestens unterhalten ! daher : 12:01 bekommt , tv-produktion hin oder her , fünf punkte ! ! !