die tudors - die komplette erste season ( 3 dvds ) wer glaubt eine geschichte zu kennen ... ... der kennt nur ihr ende . um den kern einer geschichte zu erforschen , muss man ihren anfang kennen . so ( oder so etwa ) beginnt jede folge der ersten staffel der tudors . zum inhalt : dargestellt werden die anfangsjahre henry vii . samt ehefrau katharina von aragon als wahrscheinlich schillerndstes königspaar der englischen geschichte ( naja , henry war wohl mehr das schillernde element ) . die erste staffel deckt historisch folgendes ab : von der hinrichtung des widerstands in form des herzogs von buckingham , der sich selbst als thronfolger proklamiert , über den `` immerwährenden frieden '' mit frankreich , bruch desselben , verbündung und bruch mit karl v. des hl . römischen reiches , und hin zur wieder-verbündung mit francois de valon , könig von frankreich ( immer eingefädelt vom omnipräsenten strippenzieher und persönlichen minister und lordkanzler wolsey ) . daneben kommt der aufflammende lutheranismus immer wieder ins gespräch in form von pamphleten und gegenpamphleten henrys sowie durch die stärker werdende lutheranische gemeinde europas ( wobei hier thomas morus die figur ist , die diesen konflikt besetzt ) . aber das alles wäre ja nicht so interessant ( man könnte ja auch ein geschichtsbuch lesen ) , wenn nicht die `` persönliche '' komponente des protagonisten mit drin wäre : henry kämpft nicht nur gegen luther , die franzosen , die deutschen , sondern auch für seine scheidung von katarina und seine anschließende vermählung mit anne boleyn , was ab der mitte der staffel relativ viel raum einnimmt . zu allem unglück kämpft er auch noch gegen die `` schweißsucht '' die im volke tausende opfer fordert und die auch seine geliebte befällt sowie seine störrische schwester margret , die ohne erlaubnis einen der besten freunde henrys heiratet , nachdem sie den greisen könig von portugal , mit dem sie einige tage verheiratet war , umgebracht hat . langer schrieb , kurzer sinn : es passiert viel und wird nie langweilig . 5 sterne zur besetzung : ich finde die rollen fast durch weg durchschnittlich bis sehr gut besetzt . jonathan rhys-myers kaufe ich den henry zu 100 % ab , auch maria doyle kennedy als katarina von aragon finde ich großartig , und sam neill als kardinal wolsey ist hier auch eine sehr gute wahl . `` die beste nebenrolle '' spielt meiner meinung nach jeremy northam als thomas morus , humanist und religiöser eiferer vereint er wirklich sehr gut . nicht so glücklich bin ich persönlich mit der wahl der anne boleyn . ein wenig zu hölzern ist mir die darstellung dieser durchaus illustren figur und auch ein wenig eindimensional , sodass die figur selbst durch die schauspielerin nicht den tiefgang bekommt , sondern eher durch das drumherum mit ihrem vater und bruder . der rest der besetzung tut sich in staffel 1 nicht sonderlich hervor ( allen voran henry czerny als earl of norfolk , der leider außer verschwörungen zu schmieden und karten zu spielen keine größeren parts hat ) , aber macht einen guten job . nur die teilweise dastischen altersunterschiede zwischen vater-tochter-sohn beziehungen fallen auf . 3 sterne wer natürlich mit gespitztem bleistift ein historisch exaktes werk erwartet wird sicherlich enttäuscht . vieles ist ( stark ) gerafft dargestellt und wirkt zeitlich sehr nah beineinander . zudem wurden figuren aus dramaturgischen gründen zusammengefasst oder weggelassen ( beispiel : henry besaß zwei schwestern , wobei die film-margret ein mix aus beiden ist ; anderes beispiel wolsey ) , auch das alter der figuren zu den jeweilien ereignissen ist nicht imer korrekt und auch die ausgedehnte geschichte mit anne boleyn setzte in wahrheit erheblich später ein als dargestellt . alles in allem ergibt sich trotz dieser ( auch gewollten ) lücken ein sitmmiges bild , dass fesselnd erzählt seinen hauptzweck nicht verfehlt : nämlich zu unterhalten . ohne wertung ( da ich ja keinen dokumentarfilm erworben habe und auch keine wirklich extrem gravierenden schnitzer da sind ) nun zur dvd selbst : es kommen drei slimcase hüllen in einem pappschuber , also keine pompöse oder übertriebende aufmachung . alles bleibt sehr schlicht . ich vermute , sobald die finale vierte staffel gesendet wurde , wird man mit den üblichen superboxen in mahagoniholz und samtbezug überflutet . daher eher ein platzsparer . in jeder slimcasehülle ist auf der rückseite des covers ein kurz-episodenguide aufgedruckt , hilfreich . die animierten menüs sind seriendurchschnitt , schön ist die ( leider nicht alltägliche ) funktion , alle episoden hintereinander spielen zu können . gibt es beispielsweise bei rome nicht . an sog . `` special features '' sind dokumentationen sowie diverse interviews mit schauspielern der serie vorhanden , also nicht außergewöhnliches , sondern eher durchschnitt . 3 sterne so ergibt sich eine wertung von 3 , x sternen , die ich aber aufgrund der fesselnden erzählweise und dem wirklich guten rhys-myers und sam neill auf vier sterne aufrunde . insofern , für all diejenigen , die die serie mochten , kaufempfehlung . für ausstattungsfetischisten sollte sicherlich noch geduld geübt werden bis in 2010/2011 die vierte und letzte staffel erschienen ist .