strassenfeger 13 - die fünfte kolonne , folge 01-12 ( 4 dvds ) spionagehäppchen - appetitlich serviert zwischen 1963 und 1968 produzierte die von helmut ringelmann geleitete intertel für das zdf die einzige durchgängige spionageserie des westdeutschen fernsehens , von der jetzt die ersten 12 folgen auf dvd erschienen sind . geschrieben von bewährten autoren ( z.b . herbert reinecker , maria matray und answald krüger , rolf und alexandra becker ) , inszeniert von namhaften regisseuren ( wie jürgen goslar , helmuth ashley und wolfgang becker ) und dargestellt von hervorragenden schauspielern ( wie z.b . joachim fuchsberger , inge meysel , hellmut lange , eva pflug , heinz engelmann , klausjürgen wussow , hanns lothar und günther neutze ) . so servierte das zdf seinen zuschauern insgesamt 23 in sich abgeschlossene episoden aus der zeit des kalten krieges , die auch heute noch prächtig zu unterhalten vermögen . der clou von die fünfte kolonne ist , das jede folge weder von der stimmung noch vom inhalt her genau vorausgeahnt werden kann . je nach zusammensetzung von autor , regisseur und darstellerstab reicht die skala der einzelnen folgen vom psychologischen schwerpunkt über schnellgeschnittene action bis hin zur krimiartigen spannung . die ganze bandbreite dieser atmosphäre vermitteln meine beiden lieblingsepisoden der ersten staffel , folge 3 ( null uhr hauptbahnhof ) und folge 11 ( libelle , bitte kommen ) . obwohl die handlung laut vorspann auf tatsächlichen begebenheiten basiert , ist natürlich anzumerken , dass die geschehnisse in der realität nicht immer so reibungslos in dieser gerafften form ( ca . 60 minuten je folge ) stattgefunden haben . auch hat es für die westliche seite längst nicht immer eine happy-end gegeben . aber hier mussten logischerweise konzessionen an die fernseh-unterhaltung gemacht werden . darüberhinaus sollte die serie sicher auch einen beruhigungseffekt in jenen politisch angespannten zeiten ausstrahlen . während der bundesbürger ruhig schläft , wacht `` die abwehr '' über die republik ! für helmut ringelmann folgte nach die fünfte kolonne , die seinerzeit schon recht erfolgreich war , die noch wesentlich berühmteren serien der kommissar , derrick und der alte . günter schramm und reinhard glemnitz ( die späteren assistenten des kommissars erik ode ) werden hier dem publikum in einigen folgen schon einmal näher gebracht . ich habe die fünfte kolonne jetzt zum ersten mal gesehen und sie hat mir kurzweilige unterhaltung und ein wiedersehen mit vielen gern gesehenen schauspielerinnen und schauspielern gebracht . dazu warten die dvds mit befriedigendem ergebnis in bild ( ein meist kontrastreiches schwarzweiss ) und ton auf . wie schon bei etlichen vorherigen strassenfeger-editionen zeichnet auch hier wieder arild rafalzik für das bonus-interview verantwortlich . in ca . 80 minuten ( präsentiert in 2 teilen ) entlockt herr rafalzik dem regisseur jürgen goslar ( dem mit 8 episoden meistbeschäftigen regisseur dieser serie ) viele interessante details zur serie und seiner übrigen schaffenszeit . insgesamt ist die edition nr . 13 eine runde sache und verheisst beste perspektiven für den zweiten teil von die fünfte kolonne , die ende oktober 2009 erscheint .