wenn der wind weht hartes und trauriges zeichentrickdrama handlung -- -- -- -- jim und hilda , ein älteres ehepaar , leben glücklich und zufrieden in ihrem etwas abgelegenen haus auf dem lande . eines tages hören sie in den nachrichten , daß es zu einem dritten weltkrieg kommen kann . da die beiden den zweiten weltkrieg miteinander erlebt haben und zu wissen glauben was auf sie zukommt , beginnen sie sich einen schutzraum zu bauen und sämtliche vorkehrungen zu treffen . als es dann zu einem nuklearen krieg kommt ziehen sie sich in ihren `` schutzraum '' zurück und überleben schlußendlich den angriff . nach und nach aber reagieren ihre körper auf die radioaktive strahlung und den beiden geht es von stunden zu stunde schlechter , immer auf hilfe der regierung hoffend und noch immer ahnungslos darüber was die wirklichen ausmasse des angriffs sind ... .. kritik -- -- -- dieser 1986 produzierte und auf raymond briggs buch basierende zeichentrickfilm sollten wohl die meisten unter euch kennen . wer jetzt erst von diesem film hört sollte sich schleunigst nach der dvd umsehen . ein günstiger preis für die dvd und sehr viele postive erinnerungen an diesen film wahren kaufgrund für diesen wunderschönen film . 1 ) story in dem film wird mit viel gefühl die geschichte eines älteren paares erzählt das während des ganzen filmes einfach nicht versteht was ein nuklearer angriff eigendlich anrichten kann . diese naivität der beiden stimmt den zuschauer traurig und man würde ihnen am liebsten helfen und sie über das bevorstehende elend aufklären . der film beginnt eher lustig indem dem zuschauer einige nette gags präsentiert werden und geht dann zur mitte hin zum drama über . dadurch entwickelt man am anfang des streifens relativ schnell sympathien für die beiden figuren und vergisst auch schon bald , daß es sich hier `` nur '' um einen trickfilm handelt . umso mehr fühlt man mit wenn man die beiden nach dem angriff leiden sieht . 2 ) zeichenstil : die zeichnung an sich sind geschmackssache . ich finde jedenfalls , daß es schönere stile gibt wie bei diesem film und hätte mir etwas mehr details sowie flüssigere bewegungen bei den hauptfiguren gewünscht . eines muß man dem ganzen aber lassen und zwar daß der stil zu der geschichte und zu dem feeling das sie vermitteln will absolut passend ist . sehr interessant fand ich das benutzen von realen objekten zusammen mit den zeichnungen , was in meinen augen sehr schön und interessant umgesetzt wurde . dvd : -- -- 1 ) ausstattung : hier bekommt man eine umfangreiche und interessante palette an special features geboten . die features wurden auch schon in katzenjogi 's post erwähnt 2 ) bild : das bild bei dieser edition konnte mich nicht überzeugen . bildrauschen und unschärfe waren hier an der tagesordnung . geht aber allerdings gerade noch so mit durch wenn man ein auge zudrückt . 3 ) ton : der ton ist ein ziemliches elend . der viel zu dumpf klingende soundtrack kann in keinster weise überzeugen und ist sehr enttäuschend sowohl im deutschen als auch im englischen . zu bemängeln sind ebenfalls die fehlenden untertitel . meine wertung -- -- -- -- -- -- -- film : 7.5/ 10 dvd : 2/10 ( 8/10 für die special features ) fazit -- -- -- ein sehr gutes zeichentrickdrama für die ganze familie das ich mit gutem gewissen jedem empfehlen kann . jedoch könnte der zeichenstil für die jenigen die moderneres gewohnt sind enttäuschend sein .