crocodile dundee i & amp ; ii beste unterhaltung im doppelpack ! schon ewigkeiten war es her das ich die ersten beiden abenteuer von michael j. crocodile dundee gesehen habe und nun habe ich mir die doppel dvd nach hause geholt . nachdem ich nun beide filme wieder gesehen habe war ich sehr angetan den die abenteuer von crocodile dundee sind auch heute noch so unterhaltsam wie vor knapp zwanzig jahren . die filme bieten beste familienunterhaltung für einen vergnüglichen abend . hier gibt es die filme in einem ordentlichen doppelpack , der zwar außer den beiden trailern keinerlei bonusmaterial beinhaltet , aber das ist auf den jeweiligen single dvds auch nicht der fall . das bild und auch den ton fand ich abolut in ordnung . die filmmusik fand ich auch sehr gut gelungen , doch leider fehlt auf dem soundtrack die damals sehr erfolgreiche single `` live it up '' der band `` mental as anyhing '' . zur handlung braucht man hier nicht viel zu erzählen , den da gibt`s wirklich nicht viel . im ersten teil zeigt der abenteuer mick dundee ( paul hogan ) der reporterin sue charlton ( linda kowlowski ) in australien die stelle wo er von einem krokodil angefallen wird und anschliessend nimmt sue ihn mit nach new york . beide verlieben sich ineinander und das wars bei teil eins im großen und ganzen . im zweiten teil wird sue die ihren crocodile dundee mittlerweile geheiratet hat von drogendealern entführt und mick lockt die gauner in den australischen busch . dort zeigt sich das crocodile dundee im outback zuhause ist und er führt die gauner an der nase herum . wie man sieht ist das ganze in sachen handlung nicht sehr umfangreich , aber das spielt keine rolle , den die filme haben witz , charme , herrliche dialoge und tolle darsteller . paul hogan ist wie geschaffen für die rolle des crocodile dundee und linda kozlowski fand ich einfach nur göttlich . wer erinnert sich nicht als sie im sexy badeanzug ihre wasserflasche befüllen wollte und dabei von einem krokodil angefallen wird . man hat die frau eine figur und war das ein scharfer anblick ( hoffentlich liest meine frau die rezension nicht ) . für alle freunde unterhaltsamer filme und guter komödien ist crocodile dundee pflicht und dieser doppelpack ist seinen preis wirklich wert . vor ein paar jahren entstand unter dem titel `` crocodile dundee in los angeles '' eine weitere fortsetzung . diese ist zwar immer noch sehenswert und lustig , reicht aber nicht mehr an die qualität der ersten beiden filme heran . schade eigentlich das man sich nicht entschlossen hat alle drei filme in eine box zu packen den diese box erschien ja auch erst ein paar jahre nach dem dritten film . für diese tatsache und das komplett fehlende bonusmaterial gibt`s einen punkt abzug .