kiss kiss bang bang [ hd dvd ] genialer film , aber bitte im o-ton ansehen harry lockhart ( robert downey jr. ) verdient seinen lebensunterhalt mit kleineren raubzügen . als er zusammen mit seinem kumpel beim ausräumen eines spielwarengeschäftes ertappt wird , stolpert er auf der flucht vor der polizei in ein casting . wie es der zufall so will , überzeugt sein auftritt , er wird angeheuert und nach la geschickt , um den detektiv gay perry ( val kilmer ) bei seiner arbeit zu beobachten . harry trifft auf seine jugendliebe harmony ( michelle monaghan ) und dann lernt er das leben eines detektivs besser kennen als er ( oder gay perry ) sich wünscht ... basierend auf dem roman `` bodies are where you find them '' ist `` kiss kiss bang bang '' eine genauso ( un ) typische detektivgeschichte wie thomas pynchons roman `` the crying of lot 49 '' : man nehme die zentralen handlungsaspekte des detektivgenres ( inklusive der postmodernen hinweise darauf , dass dies genrekonventionen sind , die man nicht einhalten muss ) , füge etwas ironie , geniale dialoge und ( sehr ) gute schauspieler , die offensichtlich mit spaß bei der sache waren , hinzu und man erhält einen der witzigsten filme der näheren filmhistorie . vor allem zwischen robert downey jr. und val kilmer stimmt die chemie und letzterer kann in einer für ihn äußerst ungewöhnlichen rolle eindeutig überzeugen . was die technischen aspekte betrifft , befindet sich der film auf einem durchwegs guten niveau ohne allerdings herauszuragen . das bild ist durchgehend sehr scharf , kontrastreich und sehr detailliert . es fehlen allerdings tiefe und das bild ist generell etwas dunkel ( was aber wohl beides beabsichtigt ist , um film noir flair zu erzeugen ) . da der film sehr dialogbasiert ist , gibt es kaum großartige soundeffekte , wenn allerdings mal ein effekt benutzt wird , kommt der mit richtig wumms daher . der soundtrack ist auch angenehm im hintergrund ( etwas übertrieben leise abgemischt auf den hinteren kanälen ) . an special features wird gespart : kinotrailer , audiokommentar und ein paar gagreels , das war 's . fazit : film : 5/5 bild : 4/5 ton : 3/5 specials : 2/5 `` kiss kiss bang bang '' ist ein geistreicher und enorm witziger film , der mit sehr guten schauspielerischen leistungen und einem sehr guten script zu überzeugen weiß . vor allem kenner des detektiv genres werden auf ihre kosten kommen , da der film mit anspielungen auf genrekonventionen nicht geizt . technisch ist der film auch gelungen , einzig ein paar zusätzliche special features hätten wohl auf die disc gepasst , aber diesen mangel vergisst man schnell . ein kleiner hinweis noch : die deutsche synchronisation ist wirklich mies . sollte man der englischen sprache nicht in ausreichendem maße mächtig sein , sollte man die finger von diesem film lassen ; der dialogwitz ist `` lost in translation '' .