vertical limit [ blu-ray ] lahme story , aber tolles bild . die story : die story ist eigentlich in 3-4 stichpunkten zu bescheiben . bersteiger wollen trotz warnung den k2 bezwingen . die truppe verunglückt und eine zweite gruppe unternimmt den rettungsversuch und jeder bekommt eine halbe millionen dollar . was hier etwas plump wirkt , ist auch so gemeint . insgesamt wirkt die story etwas fade . aber man wird belohnt . dazu unten mehr ... die blu-ray : dieser film kommt in einem schmalen slimcase mit blu-ray gravur daher . die hülle ist wie üblich blau . der kick an diesem case ist die seitliche `` open '' klappe , die man zur seite drücken muss um die hülle überhaupt öffen zu können . wirkt jedenfalls etwas billig gemacht und erweckt den anschein das die klappe irgendwann von selber abfällt . das inlay ist doppelseitig bedruckt . ein begleitheft ist vorhanden , aber ohne kapitelübersicht . -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- hülle & amp ; verpackung : - schmales slimcase mit blu-ray gravur - unnötiges `` open '' -feature - inlay doppelseitig bedruckt - beilage/begleitheft ohne kapitelbeschreibung das menü : die blu-ray disc hat ein hauptmenü , mit den nötigsten menüpunkten . im szenenwahl-menü sind die kapitel einfach durchnummeriert und haben keinen namen . das erklärt auch die fehlende kapitelübersicht im booklet . das popup-menü orientiert sich an dem hauptmenü . ist also das selbe und wurde nicht extra designt . alles zweckmäßig und nichts herrausragendes . schade , dabei bietet die blu-ray doch soviel möglichkeiten . bildeindruck : der avc-codierte film bietet auch in ruhigen filmsequenzen eine ordentliche bitrate von 30 mbit/s . das bild wirkt recht grobkörnig , was in nahaufnahmen gut zu erkennen ist . das stört jedoch kaum , den details wie stinfalten und das strickmuster einer wollmütze sind gut erkennbar . insgesamt kommen die farben sehr knackig an . das gefällt . der film lebt quasi von landschaftsaufnahmen . und genau hier hat man seine helle freude . plastizität steht im vordergrund . der kontrast ist hervorragend und jede szene , insbesondere die aufnahmen in der totale , wirkt scharf wie ein dreizack-messer . hier sind die 5 sterne so verdächtig nahe , das man sich kaum trauen darf , auf das bildflimmern aufmerksam zu machen das an einigen stellen auftritt . in minute 9:00 beim hubschrauber überflug merkt man es deutlich . tja , autsch ... ... -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- - details : - gute schärfe - gute detailzeichnung - gute kompression - guter kontrast - ein hd-effekt , teils referenzwürdig - 50 gb scheibe - volle 1080p - avc-codiert - format 16:9 ton : die dolby tonspur ( deutsch ) wirkt ausgeglichen , aber etwas unspektakulär . im film wird viel mit den surrounds gearbeitet und bietet eine entsprechende atmosphäre . der tieftonbereich wird in wenigen fällen wirklich getestet . features : die blu-ray bietet ein paar boni in form von trailern , regie kommentar und einem making of ... ! also nichts was man vermisst hätte . wie üblich sind die features in englisch und für mich als deutschsprachigen uninteressant . fazit : auch `` vertical limit '' gehört nicht zu den `` muss man gesehen haben filmen '' . einige szenen bieten diesen aha ! und hd-effekt , andere widerum schimmern mit bildflimmern auf . was hier ein ausrutscher sein sollte , kostet den film ein punkt in meiner wertung .