im zeichen der libelle bewegender film über einen bewusstseinswandel `` im zeichen der libelle '' ist ein stiller eher unspektakulärer film über die frage : was kommt nach dem tod ? es geht hier meiner meinung nach gar nicht darum , irgend einen großen mystery-grusel zu entfachen . der meinung scheint auch regisseur tom shadyac gewesen zu sein , der einige klischeehaftere szenen aus dem film rausnahm , die in den zusätzlichen szenen in den extras dieser dvd präsentiert werden . warum die optische qualität der zusätzlichen szenen so schlecht ist , bleibt wohl das geheimnis von buena vista home entertainment . insgesamt zeigt der film auf sehr einfühlsame weise , wie ein völlig naturwissenschaftlich orientierter mensch , der arzt dr. joe darrow ( wunderbar gespielt von kevin costner ) durch den tod seiner frau emily , die aus wichtigem grund versucht mit ihm kontakt aufzunehmen , nach und nach entdeckt , dass es zwischen himmel und erde weit mehr gibt , als die wissenschaft erklären kann . begegnungen mit kranken kindern und einer alten nonne lassen seine nur an `` harten fakten '' orientierte sichtweise schritt für schritt in sich zusammen fallen und schließlich macht er sich auf nach venzuela , wo seine frau gestorben ist . dort begegnet er nicht nur einem indianerstamm , der dicht bei der unglückstelle lebt , wo joes frau zu tode gekommen war ... ein ruhiger , in stimmigen bildern erzählter film über die möglichkeit , `` dass wenn wir uns diese welt erschaffen , wir uns auch die nächste erschaffen können '' , wie es ihm die alte schwester madeleine in einem berührenden gespräch erklärt hatte . die extras sind durchaus sehenswert und technisch bis auf die oben schon erwähnte lausige bildqualität der geschnittenen szenen auch einwandfrei . ein interview mit der nahtodexpertin betty eadie , die ihr eigenes sterbeerlebnis bewegend beschreibt , sowie ein audiokommentar des regisseurs und ein angenehm persönlich gehaltenes feature über die entstehung des films mit berührenden gesprächen mit darstellern , regisseur und autor runden die durchaus empfehlenswerte dvd passend ab .