bezaubernde jeannie - die komplette season one ( 4 dvds ) jeannie ist bezaubernd & amp ; anthony herrlich komisch ! : d ja ja , die liebe jeannie . schon als kind habe ich diese serie mit freude angeschaut ! es gab sie schon seit etwa drei jahren in jedem dvd-geschäft , doch erst vor kurzer zeit habe ich mich dazu durchgerungen , mir die erste staffel zuzulegen . denn ich war etwas skeptisch , ob mir die serie heute noch gefallen würde ... und was soll ich sagen ? ? ? mittlerweile habe ich schon die zweite staffel im regal stehen : ) jeannie ist einfach ( ungewollt ) komisch und lässt ihren meister anthony ständig in urwitzige situationen hinein stolpern , so dass er den armen dr. bellows fast um den verstand bringt . langsam aber sicher war mir spätestens nach drei folgen wieder bewusst , warum ich diese serie als kind so gern hatte ! ich denke , ich werde nicht eher ruhe finden , bis ich alle staffeln durch habe ; ) man sieht zwar deutlich , dass die erste staffel in schwarz-weiß gedreht und später nachcoloriert wurde , aber das ist - für mich - zu verschmerzen . viele der folgen wirken halbwegs natürlich , nur ein paar wenige sind doch arg bunt geraten . aber was soll 's . von mir gibt 's dafür keinen punktabzug ! bei 2 oder 3 folgen ist mir an den bildqualität ein griseln aufgefallen . es war nicht wirklich tragisch , aber im vergleich zu den übrigen folgen ist es halt aufgefallen . die box an sich ist optisch allein schon sehr hübsch gemacht , vor allem mit den reliefartigen erhebungen vorn . der digipack ist von der qualität her ebenfalls sehr gut . dass sowohl die originalsprachfassung als auch noch neben der deutschen synchro ( meistens ) die französische und italienische sprachfassung dabei ist , ist ebenfalls ein pluspunkt . ein ganz großes lob gibt es von mir noch für die absolut genialen extras ! sind zwar nicht viele , aber dafür sind sie klasse ! was soll ich noch sagen ? ich liebe jeannie und ich liebe anthony ! : d eine wirklich wunderschöne und witzige serie ! mein fazit : 5 sterne