das privatleben des sherlock holmes wunderbarer spätfilm von billy wilder wenn man die großartigen meisterwerke von billy wilder aufzählt , fällt einem dieser spätfilm von 1970 sicher nicht ein . bei der premiere war er bereits ein flop und auch die kritiker ließen kein gutes haar an ihm . wilder kürzte den film von 180 auf 120 minuten , aber auch das rettete ihn nicht . mit der zeit wurden die kritiken immer besser . man erkannte die wunderbare leichtigkeit mit der diese krimikomödie inszeniert wurde . dazu legt sich über allem ein leichter schleier der melancholie . wilder verarbeitet in diesem film sein ambivalentes verhältnis zu deutschland . er , der erste erfolge ende der zwanziger feiern konnte und dann vor den nazis nach hollywood floh , zeigte schon in `` foreign affair '' ( mit marlene ) und in `` eins , zwei , drei '' wie er sich mit den deutschen vertragen hatte , aber der film `` das privatleben des sherlock holmes '' zeigt auch eine leise traurigkeit , der man sich erst bei mehrmaligem sehen bewußt wird . vordergründig ist es eine liebevolle demontage des detektivengenies , der schon in den büchern von conan doyle ein angespanntes verhältnis zu frauen an den tag legte . eigentlich sind es 2 geschichten , die zunächst nicht viel miteinander zu tun haben . holmes soll einer alternden primaballerina den langgehegten kinderwunsch erfüllen . auf unorthodoxe art und weise zieht sich der detektiv aus der affaire . hier lacht man sich schon völlig schlapp . dann wird es spannend . eine mysteriöse belgierin verwickelt das meisterhirn und seinen ständigen begleiter dr. watson in einen verzwickten fall , der sie nach schottland führt . ein nebliger see , ein ungeheuer , 6 kleinwüchsige zirkusartisten , eine hochgestellte persönlichkeit und ein damenschirm führen dann schließlich zur lösung . der film kann nicht mit bekannten darstellern ( außer sir christopher lee ) aufwarten - das hatte wilder auch nicht beabsichtigt - , die geben ihm aber eine besondere note , dazu werden wunderbar spritzige dialoge vom stapel gelassen , die nur von dem altmeister wilder stammen können . schade , daß die rausgeschnittene stunde wahrscheinlich für immer verloren gegangen ist . der film ist ein wirklicher genuß und die 2 stunden vergehen wie im fluge und wie bei jedem `` wilder-film '' gilt : `` mehrfach anschauen ! ! ''