little britain - die komplette 1 . staffel ( 2 dvds ) `` i 'm a lady ! i do ladies ' things ! '' - großartige doppel-dvd ! von `` little britain '' ( lb ) habe ich zum ersten mal von freunden aus england erfahren . sie sagten mir , die serie sei `` politically incorrect '' und deshalb `` controversial , but very successful in our country '' . das war vor drei jahren . schließlich hatte dann in diesem jahr endlich mal ein deutscher sender den mut , lb zu senden . so hatte ich einen ersten positiven eindruck von dieser produktion . natürlich wurde lb , wie es sich hierzulande gehört , sychronisiert . ich habe nichts gegen leute , die sich lb auf deutsch ansehen und es trotzdem komisch finden ; aber meiner meinung nach ist lb mit deutschen stimmen unerträglich . es gab ja mal zeiten , wo beispielsweise `` monty python 's flying circus '' auf n3 im original mit deutschen untertiteln lief . diese serie war damals in deutschland ein riesiger erfolg . n3 konnte sich gar nicht vor fanpost retten . wo waren zu der zeit die proteststürme , weil man den `` flying circus '' in englischer sprache nicht verstehen könne ? völlig überflüssig war dann irgendwann die deutschsprachige version . richtig großer jubel ist deshalb nicht ausgebrochen . und wer die schnellsprechende vicky pollard ( eine figur aus lb ) auf englisch nicht verstehen kann , dem sei gesagt : die briten können sie auch nicht verstehen . man soll sie ja auch gerade nicht verstehen , sonst würde sie nicht so schnell und undeutlich reden . sie ist halt der typische englische ungebildete , schlecht gekleidete teenager aus schwachen sozialen verhältnissen , wie man sie vor fast jedem englischen supermarkt oder getränkemarkt antrifft . die engländer mit ihrem großartigen schwarzen humor nehmen sich also mal wieder auf groteske weise selbst auf die schippe . ( darin sind sie weltmeister ! ) dieser speziellen art des typischen englischen humors begegnet man in allen von lucas ' und walliams dargestellten figuren ( zitat spiegel online : `` genialer unfug im geiste von monty python '' . ) dann endlich kam die 1 . staffel von lb mit den ersten 8 folgen auf dvd heraus . zu meiner großen freude neben der deutschen synchronfassung auch im englischen original , optional mit deutschen oder englischen untertiteln . aber was auch einmal besonders hervorgehoben werden muss , sind die umfangreichen extras : die pilotenepisode , ein making-of , deleted scenes , zuschaltbare kommentare , ein fernsehinterview mit lucas und walliams , ein radiointerview inklusive bildergalerie , live-sketches von comedy-festivals , eine characterlist , usw . ( insgesamt 210 minuten bonus-material ) und das zu einem äußerst günstigen preis . den machern dieses 2-disk-sets also ein ganz großes lob ! sehr empfehlenswert ! ich freue mich bereits auf die nächsten staffeln !