mission impossible 3 [ blu-ray ] james bonds schärfster konkurrent den auftakt des - völlig verdient als solches titulierten - spektakels bildet ( wie aus den bond-filmen vertraut als pre-title-sequenz angelegt ) das vorweg genommene ende des films , der in einer eindringlichen , mit schockierendem höhepunkt abbrechenden szene die hauptcharaktere einführt : ethan hunt ( cruise ) , bereits sichtlich malträtiert und verzweifelt angesichts seiner gefesselten frau julia ( die süße michelle monaghan , die jeden liv tyler lookalike-contest gewinnen würde - bislang aufgefallen in kiss kiss bang bang ) und dem abgrundtief ekligen bösewicht und hassobjekt owen davian ( philip seymour hoffmann , oscargeadelt durch capote ) . sobald die brennende zündschnur auf der leinwand bzw . hier dem bildschirm erscheint und das treibende titelstück einsetzt , ist man bereits in bester agentenfilmstimmung . als erbsenzähler und weniger begeisterungsfähiger filmenthusisast als ich es bin könnte man zwar mosern , dass die story eine melange aus m : i-1 und m : i-2 ist - aber hey , seit wann erwartet man von der zweiten neuauflage eines erfolgsfranchise neue ideen ? diese ideen finden zum ausgleich in den durchweg pulsschlagerhöhenden , die sinne betäubenden actionsequenzen statt , die sich durch folgende weltstädte ziehen : berlin - da der dreh im reichstag verwehrt wurde , musste ein industriegelände herhalten , auf dem der erste einsatz der crew um hunt stattfindet ( wieder dabei ving rhames als bulliger buddy nebst zwei neuen rekruten , die jedoch während der laufzeit wenig eigenes profil entwickeln können ) . die helikopterjagd zwischen rotierenden windrädern bereitet den zuschauer dabei auf die noch folgenden , sich jeweils übertreffenden schauwerte vor . rom - auch bei genauestem hinsehen ist nicht erkennbar , ob der einbruch in den vatikan nur genial getrickst oder tatsächlich vor ort gedreht wurde . auf jeden fall voller einfallsreichtum und spannend gefilmt und der längste auftritt des viel zu selten in erscheinung tretenden hoffmann . key west - leicht an true lies erinnernd wurde auf dem overseas highway die im trailer bereits für staunen sorgende aufwändigste actionpassage inszeniert . die bloße nennung der teilnehmenden fortbewegungsmittel - panzerwagen , helikopter und jagdflugzeug - , die im verlauf fachgerecht in ihre präfließbandperiodischen einzelteile zerlegt werden , lassen dem krawalllüsternen gourmet das wasser im mund zusammenlaufen . shanghai präsentiert sich nahezu futuristisch für den , der noch nie vor ort war , insbesondere aufgrund des ausgiebig ins bild gerückten oriental pearl tower . eine halsbrecherische einbruchsaktion nebst anschließender materialschlacht durch die nächtlichen straßenfluchten ließen bereits den showdown vermuten , der dann jedoch unspektakulärer , aber nichtsdestotrotz recht emotional bad guy und hero in wiederholung des eingangs geschilderten szenarios aufeinander treffen ließ . weniger romantikaffine , vorwiegend männliche zuschauer stöhnen zwar auf wegen der etwas konstruiert wirkenden dramatik am ende , doch deswegen dem film seinen zweifelsfrei hohen unterhaltungswert abzusprechen fände ich arg kleinlich . fazit : bond muss sich erneut warm anziehen , um nicht demnächst von hunt , ethan hunt in den verdienten ( oder unfreiwilligen ) vorruhestand versetzt zu werden .