u-boot academy total lieblos umgesetzt , aber der film funkelt ! ein film mit bill pullman ! ein film in der slapstick und humor-manie wie police-academy ! und dann so eine dvd umsetzung ... ( aber dazu gleich mehr ) der film ist jedenfalls über alle zweifel sehr , sehr erhaben . kein billiger klamauk , wie bei 99 % aller leslie nilsen filme , wo nur mehr alte witze imitiert und kopiert werden . u-boot academy ist da anders . da wird das ganze militär durch den kakao gezogen . da ist ein paranoider u-boot-kapitän , der von seinem korrupten vorgesetzten mitsamt seiner crew und dem billig schrott u-boot uss- '' sub-standard '' ( alleine schon der name des u-bootes lädt zum schmunzeln ein ) in die tiefsten meeresgräben verfrachtet werden soll , nur damit ja keine beweise auftauchen , wieviel budgetgelder zur entwicklung dieses `` stealth-u-bootes '' abgezweigt wurden . die uss-substandard ist nämlich nur auf dem aktenblatt ein high-tech u-boot . in wirklichkeit alles nur atrappe . die hochgelobte stealth-vorrichtung ist nichts anderes als die möglichkeit , das u-boot per knopfdruck kurzerhand ( ganz wie bei einem wirklich sehr , sehr billigen transformer ) in die vereinfachte form eines pottwals schlüpfen zu lassen ( also vorne am bug geht dann eine klappe mit zähnen herunter und schon glaubt jeder auf dem radar einen wal zu sehen : ) ) . naja . nur schade , dass es eben nicht nur feindliche u-boote gibt , sondern z.b . auch walfänger , die dann mit diesem radarbild ihre ganz eigene freude haben ( entschuldigung - jetzt habe ich einen der zahllosen gags dieses filmes verraten ) . zur dvd muss ich mich hier aber auch noch auslassen . so gut der film nämlich ist , so billig , schäbig und lieblos ist die dvd umsetzung von warner . da wäre zu allererst die tatsache , dass das bild in 4:3 ist und sehr , sehr nach nur leicht aufpoliertem vhs-bild aussieht . also das bild ist zwar nicht grottenschlecht , aber es hinkt im vergleich halt um welten anderen dvd-veröffentlichungen nach . der ton ist der nächste punkt . an der abmischung gibt es zwar nichts gröberes zu bemängeln ( man wird beim ansehen des bildes ohnehin schon sehr , sehr bescheiden in den erwartungen ) , aber die tatsache , dass im heutigen dvd zeitalter nur eine einzige deutsche tonspur und weit-und-breit kein o-ton vorhanden ist ( umso böser , wenn man bedenkt , dass im original die humordichte noch größer sein dürfte ) , ist wirklich ein skandal . achja . habe ich schon erwähnt , dass auch keine einzigen untertitel auf der scheibe installiert wurden ? am schluss noch ein kommentar zum bonusmaterial . um alle hoffnungen zu realisieren : es gibt keines ! ( war auch nicht anzunehmen ) einziges schmankerl ( weil so wirklich unsinnig und unnötig bei so einer dvd ) ist das dvd-menü mit einem einzigen menüpunkt . & gt ; & gt ; film starten & lt ; & lt ; : ) aber vielleicht hat warner doch mehr humor , als man denen dort zugesteht und sie haben sich gedacht , dass dieses menü gleich als `` nonsense-humor-vorspiel '' zum hauptfilm gedacht ist : ) also sei 's wie 's sei . eine neuveröffentlichung ist unwahrscheinlich . bis dieser film jemals auf bluray oder hd-dvd erscheinen sollte , dürften auch noch zahlreiche jahre an mir vorbeiziehen . drum nehme ich lieber diese dvd als gar nichts . keine 5 sterne also nur deshalb , weil die dvd nicht den für mich gerechtfertigten respekt bekommen hat .