pi unendlich max cohen ( sean gullette ) ist eine mathematik-genie . er sieht die welt als riesige zahlenkette und ist fest davon überzeugt , dass es überall in der natur muster gibt , so auch in der zahl pi . als er kurz davor steht , einen code zur vorhersage der aktienkurse zu finden , werden sowohl skrupellose wallstreet-haie als auch eine radikale jüdische sekte auf ihn aufmerksam . seine geistige verfassung leidet unter dem stress und starke migräne macht ihm zu schaffen . wer popcorn-kino bevorzugt , sollte lieber einen weiten bogen um den film machen . wenn man sich aber auf die niedrige technische qualität einstellt und nichts gegen filme mit düsterer atmosphäre hat , wird man pi lieben . die leistung von sean gullette ist einfach umwerfend , die musik , die fast den kompletten film begleitet , kreiert eine art von urbaner endzeitstimmung . die wissenschaftlichen aspekte des films sind zum großen teil recht anschaulich und gut nachvollziehbar . prädikat : inhaltlich und künstlerisch wertvoll . man muß es gleich vorweg sagen : vielen leuten wird pi nicht im geringsten gefallen . die technische qualität der bilder ist äußerst gering . der film ist durchweg in grobkörnigem schwarz-weiß und die kamera wackelt mehr als einmal . ein weiterer aspekt , der vielen leuten probleme bereitet , ist die tatsache , dass der film sehr düster ist , sowohl von der thematik als auch vom visuellen her . was an pi besonders auffällt , ist die fast durchgehende untermalung durch einen treibenden drum 'n ' bass soundtrack . neben speziell für den film erstellten stücken kann man lieder von klangvollen namen wie aphex twin , massive attack oder orbital hören . die musik treibt den film immer weiter voran , die schnellen elektronischen klänge sind quasi das spiegelbild von dem was in max kopf vorgeht . nur in einigen wenigen szenen stoppt die musik für einige sekunden . die dann entstehende stille hat eine sehr intensive wirkung . hervorragend ist die darstellerleistung von sean gullette . er bringt das genie max wirklich überzeugend rüber . max sieht die natur nur noch als geflecht von zahlen , das es zu entschlüsseln gilt . er wird langsam darüber wahnsinnig , dass er nicht in der lage ist dieses muster zu sehen . regisseur darren aronofsky schafft es dabei hervorragend , dem zuseher die wissenschaftliche materie anschaulich näherzubringen . durch die beispiele fängt man selbst an nachzudenken . gibt es wirklich muster in der natur die immer wieder auftreten ? läßt sich alles mit einer weltformel berechnen ? der film verharrt aber nicht auf bloßem wissenschaftlichen experimentieren . besonders gegen ende erhält der film , der mit einem minibudget von 60.000 $ gedreht wurde , eine unglaubliche geschwindigkeit . max gerät in die fänge von jüdischen fanatikern und gierigen wallstreet-spekulanten . seine körperliche verfassung leidet , was sich in für den zuschauer sehr verstörenden migräneanfall-szenen ausdrückt . wer mehr über die hintergründe des films erfahren möchte , dem sei die offizielle seite des films ans herzen gelegt , die vom hauptdarsteller sean gullette erstellt wurde . packender wahnsinnstrip in verstörender bilderwelt .