primeval : rückkehr der urzeitmonster - die komplette erste staffel ( 2 dvds ) klasse serie , die einfach spaß macht anzuschauen ! tolle neue umsetzung einer altbekannten idee ! ich bin wirklich sehr begeistert von primeval . ich habe schon lange keine serie mehr gesehen , die innerhalb von jeweils 45 minuten soviel schwung hat , trotzdem die nötige tiefe aufweist und dabei doch fast immer die spannung hält und auch noch genug platz für humor lässt . die charaktere sind durchweg interessant . die schauspielerischen leistungen wissen meiner ansicht nach genauso zu überzeugen , wie die computereffekte , mit denen die dinosaurier und deren artgenossen dargestellt werden . fürs tv sind die effekte wirklich gut , da hat man wahrlich schon schlechteres auch in kinofilmen gesehen . achtung , hier folgen ein paar spoiler ! schön ist auch , das man nicht sofort eine expedition durch die anomalie schickt , sondern sie nach und nach erforscht . sehr interessant ist , wie die private geschichte rund um einen der hauptcharaktere , nämlich `` nick cutter '' - sehr sympathisch dargestellt von douglas henshall - gestrickt wurde . seine vermisste frau `` helen cutter '' - gespielt von juliet aubrey - , die scheinbar vollkommen emotionslos ihren mann im glauben gelassen hat tot zu sein und dann die aufkeimende beziehung zu `` claudia brown '' - gespielt von lucy brown . spoiler ende . aber diese ganzen verstrickungen wirken nicht fehl am platz oder zu überladen , sie sind wohl dosiert und bieten auch den anderen darstellern genug platz eine eigene charakterisierung ihrer figuren zu vollziehen . im mittelpunkt steht vor allem die anomalie und ihre mal grausigen , mal witzigen oder niedlichen ( rex ! ) gestalten , die sie `` ausspuckt '' und so für chaos und verwirrung sorgt . der einzige minuspunkt wäre wohl , wenn man ihn überhaupt so nennen kann , dass diese erste staffel von primeval lediglich 6 folgen hat . aber für die fans der serie ist bereits gesorgt , denn wie sich herumgesprochen hat , wird eine zweite staffel gedreht werden . und da sogar bereits merchandisingartikel in form von actionfiguren zu primeval in planung sein sollen , kann man sich wohl zukünftig -hoffentlich- auf weitere spannende stunden primeval freuen ! ich tue es jedenfalls !