queen - the freddie mercury tribute concert nicht weinen um den wütenden aussagen aus dem großteil der rezensionen etwas entgegenzusetzen : es ist durchaus verständlich und überhaupt nicht verwunderlich , dass der erste teil des konzerts auf dieser dvd fehlt . die zu diesem anlass gespielten songs all der großartigen bands ( metallica , guns'n'roses usw . ) gehören eben nicht queen sondern den artists selbst bzw . deren labels . es war damals eine sehr schöne geste , freddie zu ehren und die aidshilfe zu unterstützen , heute allerdings muss man damit kein geld mehr machen . ( metallica haben meines wissens damals ihren auftritt selbst veröffentlicht und die einnahmen gespendet . ) die hier rezensierte dvd enthält also völlig zu recht nur die songs für die queen ( auf der bühne ) direkt verantwortlich waren . vorwürfe sind also nicht angebracht , sondern höchstens naiv . zur dvd : ich habe das damals als 10-jähriger ebenfalls im tv verfolgt und war beim ersten sehen der dvd aufs neue begeistert und zu tränen gerührt . alle songs wurden quasi aus dem stehgreif neu performt und die zahlreichen queen-fans ( george michael , lisa stansfield , annie lennox und wie sie alle heißen ) zeigen , was wirkliche profis ausmacht . allein das duett ( oder der clash ? ) zwischen axl rose und elton john ist so abstrus wie großartig . nichts wirkt gekünstelt , alle hier vertretenden künstler zeigen ihre trauer um den verstorbenen freddie und freuen sich gleichzeitig diebisch , endlich einmal mit der größten stadionband aller zeiten zu spielen . ansprachen von david bowie und george michael ( u.a . ) zeigen aufs authentischste , wie heftig freddies'tod die welt damals getroffen hat und wie naiv man zuvor mit der gefahr , die von dieser krankheit ausgeht , umgegangen ist . nicht zuletzt aufgrund dieses hintergrunds , ist diese veröffentlichung ein unschätzbares dokument seiner zeit . mein einziger kritikpunkt betrifft die lieblose aufmachung ( das intro im besonderen ) . allerdings hat mich das ( wie auch das zwanghafte bonus-material-gedöhns ) noch nie interessiert . es geht ja schließlich um musik ...