eurovision song contest athen 2006 ( 2 dvds ) einer der besten contests seit langem ! erst mal sydämelliset onnittelut ! @ lordi ! ! ! habe mir nach dem siegreichen auftritt auch gleich die maxi-cd bestellt . lordi haben mit ihrem song zwar keine rockgeschichte geschrieben , obwohl ... als erste hardrock/metalband der geschichte , die den contest gewonnen hat schon . und darum gehts wohl den meisten hier..nicht weil es um `` nachbarschaftshilfe '' ging oder sonst was ... nur weil so eine darbietung gewonnen hat gefällt es einigen wieder nicht . hätte deutschland so eine band ins rennen geschickt würde auch keiner über nachbarschaftshilfe reden . ; ) meiner meinung nach sollte deutschland es den finnen gleich tun und ebenfalls für 2007 rammstein oder ähnliches in den wettbewerb schicken ! lordi haben mit zweihundertzweiundneunzig ( 292 ) punkten gewonnen , da kann man nicht nur von punkteverschiebere aus nachbarländern reden . sogar aus deutschland kamen 10 punkte und ich wette es wären auch 12 geworden , wenn eine gewisse fraktion hier in unserem lande nicht so stark vertreten wäre ... darüber beschwert sich ja auch ( fast ) keiner . ; ) ruhig blut also ! `` verbrechen '' wurden ja schon zu genüge in früheren contests begangen..ich sage nur : guildo horn , stefan raab , tatu , vanilla ninja ... etc ... dieser contest war , im gegensatz zu den vorangegangenen jahren , mal wieder sehr abwechslungsreich und darauf kommt es an . wir haben typische italo-boot-mix vertreter gehabt , metal , folklore , country , 70s disco-musik und und ... wie ich finde waren auch die besten leute diesesmal an der spitze der endwertung vertreten . mir persönlich hätte es auch gar nichts ausgemacht , wenn der song aus russland gewonnen hätte ... ich fand ihn gut . dass deutschland so schlecht abschneidet , tja..ist wohl ein fluch ... aber deswegen alles schlecht machen finde ich übertrieben . die jungs ( und mädel ) von texas lightning werden ihre cds auch gut verkaufen ! ! ! die schlechtesten beiträge kamen wohl u. a. aus moldavien , armenien und malta , die ja auch von der punktevergabe nicht gerade rosig abschnitten ... also ich fand da alles ok dran ! leute , wenn ihr nicht offen für alle musikrichtungen seit ( egal aus welchem land ) und darum gehts hier ja ... dann haltet besser den mund ! ; ) ps : ich habe angerufen ( + sms verschickt ) für finnland..und ich kam durch ... soviel dazu .