das leben des brian ( digital remastered + soundtrack + bonus dvd ) jaa , er lebt noch ... über den film selbst braucht man glaube ich keine worte mehr verlieren . die schönsten sprüche des films werden bereits seit jahren von fans zitiert und in konversationen eingeflochten ( ferft den purchen zu poden ! ) . vielleicht nur soviel : dies ist der film der pythons , der neben zahllosen umwerfenden gags auch eine ( mehr oder weniger ) schlüssige handlung besitzt . dadurch erscheinen die ganzen witze weniger als nummernrevue wie beim vorgänger und beim nachfolger ( ritter der kokosnuss und sinn des lebens ) . deshalb ein paar mehr worte zu dieser edition : versehen mit zwei audiokommentaren und geschnittenen szenen macht das ganze so schon spaß . kernstück des bonusmaterials ist jedoch eine neu produzierte dokumentation über die entstehung und begleitumstände des films . besonders wird hierbei auf die proteste gegen den film ob seiner angeblich blasphemischen inhalte eingegangen . äußerst unterhaltsam sind dabei ausschnitte aus verschiedenen tv-shows , in den die pythons gegen selbsternannte und auch kirchliche moralhüter antreten und ihren film verteidigen . wobei die meisten anklagen gegen den streifen von leuten kommen , die den film gar nicht gesehen haben . insgesamt lässt diese doku an informationen kaum wünsche offen . sie macht einem allerdings auch gleichzeitig bewusst wie alt der film tatsächlich schon ist , da man stets den vergleich zwischen den darstellern damals und heute hat ( es sind doch schon fast 30 jahre , man mag es nicht glauben ! ) . daneben wird eine leseprobe des ersten brian-skripts geboten , die die pythons in einem tonstudio eingesprochen haben . bebildert wird dieses hörspiel durch die seiten des skripts zum mitlesen sowie einiger storyboard-zeichnungen zum film . apropos hörspiel : das was als soundtrack angekündigt wird , ist eigentlich eher ersteres . man kann sich schlüsselszenen des films im englischen original anhören die von skurrilen und bewusst improvisiert gehaltenen zwischenerzählungen der python-darsteller verbunden werden , die den handlungsverlauf zwischen den einzelnen filmtonschnipseln skizzieren . das ist etwas merkwürdig aber eben einer monty python-dvd auch wieder würdig . fazit : wer das leben des brian liebt , will diese edition haben und keine andere !