final fantasy vii : advent children ( special edition , 2 dvds ) guter , aber nicht perfekter , final fantasy film ich bin ein begeisterter fan der final fantasy spielereihe . aber mein lieblingsspiel ist immer noch ff7 . ihr könnt euch nicht vorstellen wie aufgeregt ich war als die meldung kam das ein ff film rauskommen sollte , der etwas mit ff zu tun hat . der erste film , die mächte in dir , war eine derbe enttäuschung , da es keine erkennbare verbindung zu den spielen gab . komischerweise kam dieser film nicht in die kinos , sondern direkt in die läden . ich werde nun die punkte nennen die mir gefallen haben und die , die mir nicht gefallen haben . gut : - der film schließt nahtlos an ff7 an . man bekommt eine gute geschichte geliefert , die die grandiose geschichte von ff7 weitererzählt . - comeback von altbekannten charakteren . im laufe des films sieht man alle charaktere , die man auch in ff7 kennengelernt hat . sogar aeris sieht man kurz , und den eigentlich toten sephiroth , aber mehr will ich auch nicht sagen . auf jeden fall bekommt man alle mitglieder aus der gruppe in ff7 zu sehen ( cloud , tifa , barret , red xiii , yuffie , vincent , cid , cait sith ) , sowie ein paar der turks . - die musik . wer dachte das der soundtrack in ff7 , trotz midi geduldels , gut war , der wird von der musik in ff7 begeistert sein . nobuo uematsu hat wieder sein können bewiesen . die musik passt zu jeder situation und besteht aus einem interesanten misch verschiedener genres . unter anderem bekommt man klassische musik mit chören zu hören ( klingt so ähnlich wie carmina burana ) , dann stücke mit elektronischer musik und schließlich fetzige rock-stücke . mir persönlich gefällt dieser misch . schlecht : - kenntnisse des spiels erforderlich . wer ff7 nicht gespielt hat , sollte advent children gar nicht erst gucken . man wird vom anfang bis zum ende nur verwirrt sein . das rätseln wird sofort am anfang beginnen und erst am ende wieder aufhören . wer oder was ist shinra ? wer ist der typ mit der stachelfrisur , den alle cloud nennen ? was wollen die drei bösen mit `` mutter '' ? wer ist überhaupt sephiroth ? was ist das für eine zerstörte stadt ? warum ist der protagonist so depressiv und wer ist die frau mit dem pinken kleid ? solche fragen werden all diejenigen plagen , die ff7 nicht gespielt haben . - wenig dialog . im spiel wird erstaunlich wenig gesprochen . advent children ist zwar ein actionfilm , aber das ist noch lange kein grund viele charaktere schweigen zu lassen . besonders die charaktere , die am ende auftreten , haben fast keinen dialog . einer sagt sogar nur einen einzigen satz ! durch diesen mangel an text wird es schwer die einzelnen charaktere wirklich ins herz zu schließen . da aber viele leute das spiel schon kennen und damit die charaktere , sollte das aber kein problem sein . - keine wirkliche weiterentwicklung der charaktere . bis auf cloud entwickelt sich keiner der anderen protagonisten . das ist aber ein wenig zu verschmerzen wenn man bedenkt , das es sich im film in erster linie um cloud und seinen inneren kampf dreht , der am ende gelöst wird . - kaum beziehungen zwischen den charakteren . ich hatte sehr auf eine weiterentwicklung der beziehung zwischen cloud und tifa gehofft , wurde aber sehr enttäuscht . wer ff7 gespielt hat weiß das cloud und tifa eine sehr enge , persönliche beziehung haben und ineinander verliebt sind . im film kommt davon kaum etwas rüber . ac ist zwar ein actionfilm , aber durch den mangel von beziehungen wirkt der film auf dauer langweilig , etwa wie 300 . es muss nicht gleich so etwas wie titanic sein , aber eine gesunde mischung aus beziehungen und action , so wie in matrix , hätten dem film gut getan . mein fazit : ff7 : ac ist kein meileinstein der filmgeschichte , aber dennoch ein guter film-zum-spiel . mir hat er gefallen und hat mich mit einem zufriedenen gefühl zurückgelassen .