vicky cristina barcelona woody kann es besser woody kann es besser mal wieder eine beziehungskomödie von woody allen bei der man nicht so genau weiß , ob sie nicht doch besser als drama bezeichnet werden sollte . ließe man die permanente gitarrenuntermalung , das warme licht der aufheller und die hübschen hollywoodmenschen mal weg , die antwort wäre einfach . die handlung ist alles andere als komisch und so absehbar , dass schnell klar ist , wer das regiment führt . es ist die eiserne notwendigkeit der klischees mit der allen seine schauspieler wie marionetten an unsichtbaren fäden durch einen unterhaltsamen aber äußerlich belanglosen plot führt . doch diese notwendigkeiten werden ständig durch zufälle gebrochen , ja werden immer wieder erst durch zufälle in stand gesetzt . das ist woody allens metier : die wechselfälle des liebeslebens in der gut situierten mittelschicht unter dem mikroskop zu sezieren ; dem prüden amerika den spiegel vorhalten , indem er ihre hollywoodschönheiten in einen banalen sommernachtstraum einsperrt . für alle , die nicht zu diesem elitären kreis gehören , gibt es philosophische brocken gespickt mit ironie und einen subtilen humor , der allens stammpublikum bei der stange hält . ein echter allen eben ; und nicht der schlechteste . allerdings hat den schönen schein zu entlarven bei allen die routine eines handwerks bekommen . seine mittel sind dem passionierten allen-fan allesamt nicht neu . die kamerafahrten , einsatz , verlauf und ende von dialogen etc . hat man alles schon bei allen sehen und bestaunen dürfen . die stilmittel kommen als alte freunde des regisseurs daher , die der handlung ihren vortrieb geben , ohne dass die quirlige gestalt allens selbst noch im bild erscheinen müsste . eine besonderheit ist die stimme des erzählers , die dort eingreift , wo das tempo der bilder gegenüber dem der musik abzufallen droht . das tempo verbirgt nur spärlich , dass diese mikrophysik der liebe unter bedingungen von gutem wein , leichter musik und kulturbeflissenen amerikanern ihre sprengkraft 30 jahre nach dem stadtneurotiker ( annie hall ) verloren hat . nicht nur weil das thema von allen selbst hinreichend ausgelutscht wurde , sondern auch weil die sexuelle spannung , überhaupt alles lebendige in diesem film von dem eingeborenen boheme und seiner tobenden exfrau den bürgerlichen figuren von außen angetragen wird . die story nach barcelona zu verlegen , war in diesem sinne ein fehler . vicky und christina sind dem künstler und seinem barcelona wie einer über sie hereinbrechenden naturgewalt ohne nennenswerte gegenwehr erlegen , nur um schließlich festzustellen , dass sie nicht aus ihrer haut können . wer hätte das gedacht ? der film ist mehr entschuldigung als alles andere und nicht einmal um den schenkelklopfer verlegen , dass es weder vicky nützt , dass sie weiß was sie will , noch christina , dass sie weiß , was sie nicht will . allen sei gegönnt , dass er wie eine alte rockband jedes jahr mit einer neuen veröffentlichung aufwartet . `` woody feat . xyz der celebrities der saison '' hat sich bewährt , und allen hat dabei ein gespür für neue talente bewiesen . seinen biss hat allen darüber aber verloren .