thomas hardy 's under the greenwood tree ( 2005 ) die liebe der fancy day ich war überrascht , dass hardy , der sonst bei weitem dramatischere und melancholischere geschichten geschrieben hat , für so eine vergleichsweise harmlose , leichtfüßig-romantische komödie verantwortlich ist ! der engländer nicholas laughland hat sie unter der flagge der bbc großartig für uns in szene gesetzt . der handlungsort beschränkt sich auf eine kleines dorf in dorset in der mitte des 19 . jh. , wo die zeit noch stehen geblieben scheint und dessen sorglose dorfidylle lediglich gestört wird , weil die existenz des seit generationen angestammten kirchenchors durch ein harmonium bedroht wird , welches von nun an die messe musikalisch begleiten soll . die in pastelligen farben gemalte , sonnendurchflutete dorfidylle wirkt fast ein wenig zu pittoresk . aber die plastischen figuren und der lebendige witz der bewohner gleichen alles wieder aus ! der kirchenchor strahlt sowohl bodenständigkeit aus , wirkt aber auch leicht bizarr , mit seinen verschrobenen charakteren . die dorfbevölkerung , allesamt bauern und handwerker , mit ihrem ländlich legeren habitus ( und einem hauch viktorianischem dünkel ) , wirken in ihrer darstellung angenehm unaufgesetzt . das wöchentliche gesellschaftliche highlight ist der kirchgang . zur handlung : die liebenswürdige und gebildete fancy day , kehrt in ihr heimatdorf zurück , um als schulmeisterin zu arbeiten und sich um ihren älteren vater zu kümmern . der macht sich große hoffnung , dass seine tochter bald eine richtig gute partie macht . ausgerechnet , dick dewy , ein fuhrmannssohn , verliebt sich unsterblich und auf den ersten blick in sie . dem vater und den konventionen verpflichtet , kann fancy day , der auch in ihr aufkeimenden liebe nicht nachgeben , steht dick doch was den stand betrifft weit unter ihr . zwei ehrbare und wohlhabende mitstreiter buhlen auch um ihre gunst : der neureiche farmer mr shiner und der aufstrebende dorfvikar maybold . für wen wird sie sich entscheiden ? der kirchenchor versucht indes den vikar ( herrliche figur ! ) wegen des harmoniums umzustimmen . die hauptdarstellerin ist nicht nur hübsch , sondern keeley hawes , spielt ihre rolle reizend . ich nahm ihr die fancy day 100 % ig ab und verstehe , dass die dörfliche männerwelt seit ihrem erscheinen auf dem kopf steht . der attraktive dick dewy ( james murray ) ist sonnig und temperamentvoll , hat aber auch charmante unsicherheiten . wenn es drauf ankommt ist er aber eine echter kerl , der mit schmackes um die frau seines herzens kämpft . eine tolle mischung aus bescheidenheit und selbstbewusstsein . die anderen illustren bewerber werden ebenfalls herrlich verkörpert , ach die ganze riege ist 1 a ! gespickt ist das ganze auch mir einer kleinen note melancholie , denn es geht ja über die liebesgeschichte hinaus , um das verschwinden der `` guten alten zeit '' welches durch den fortschritt in der industrialisierung eingeleitet wird . trotz der pittoresken kulisse , dem fast schon zu märchenhaft schön dargestellten bauernalltags und der eigentlich sehr einfachen liebesgeschichte , haftet dem film etwas realistisches an . das weiß ich zu schätzen ! die geschichte funktioniert , obwohl es nicht nur keinen bösewicht gibt , es ist noch nicht mal jemand unsymphatisch ! auch kommt die geschichte ganz ohne dramatisierte begebenheiten aus . die leichtigkeit der verfilmung lässt die geschichte weder von boden abheben noch wirkt sie seicht . ein überaus romantischer film mit `` leiser erotik '' ; - ) , witz , toller handgemachter musik , herzzerreißenden gesangseinlagen und der botschaft `` folge deinem herzen '' . folgt eurem herzen und gönnt euch diesen film . bestens für die adventszeit geeignet . nicht nur wegen der weihnachtslieder . dvd im ansprechenden pappschuber , mit ordentlicher deutscher synchronisation und wahlweise auch im original mit deutschen untertiteln zu genießen . huiii ! endlich mal wieder ein making of ! *making of ( mit deutschen untertiteln ) hier kommen darsteller , regisseur u.a . beteiligte zu wort . *ksm trailer show *bildergalerie *biographie und filmographie