der stoff , aus dem die helden sind ( special edition , 2 dvds ) far more than just `` a-okey '' the right stuff beweist virtuos , dass der sprung zwischen packender unterhaltung und historischer genauigkeit durchaus nicht so gross ist , wie bisweilen behauptet wird . zwar finden sich auch hier einzelne abweichungen vom historischen original , doch alles in allem bleibt der film den wahren ereignissen sehr treu und vermittelt diese auf mitreissende und unterhaltsame weise . dementsprechend ist die story des films natürlich sehr interessant und äusserst eindrücklich . unterstichen wird dies von der exzellenten inszenierung , die mit wunderschöner bildgewalt und triumphaler , wenn auch stellenweise zu pompöser musik aufwartet . auch die spezialeffekte können überzeugen und sind trotz des alters des films auch heute noch äusserst ansehnlich . the right stuff gelingt eine einzigartige verschmelzung von unheimlich lustigen szenen , mit hochdramatischen spannungssequenzen oder starken emotionalen momenten in diesem dreistündigen epos findet alles seinen platz . dass der film dennoch keine minute langweilig wird , ist besonders hervorzuheben . während nämlich die humoristischen einlagen gerade zu beginn des films noch ein wenig aufgezwungen und hölzern wirken , entwickelt sich bald schon ein sehr humorvoller grundton mit vielen witzen und einer grossen portion guter laune . glücklicherweise nimmt sich der film auch die musse einige der vielen hauptcharaktere genauer einzuführen und ihre vorgeschichten kurz zu umreissen . diese werden allesamt sehr passend und überzeugend von den jeweiligen schauspielern verkörpert . alle liefern sie eine souveräne darstellung ab , ohne dass jemand allerdings besonders herausstechen könnte . einzig die rollen ed harris und sam shepards weisen ein wenig charakterliche tiefe auf , ansonsten sind die schauspielerischen anforderungen nicht allzu hoch . dennoch finden sich in dem tollen heldenensemble viele sympathische identifikationsfiguren . einzig negativ fällt an the right stuff die unschöne patriotische konnotation auf , welche die amerikaner zu heldenhaften pionieren heraufstilisiert , währenddem die russischen errungenschaften durch nichtdarstellung diskreditiert , und andere nationalitäten , wie etwa die deutschen ingenieure , als inkompetente idioten dargestellt werden .