broken flowers vielen dank für die blumen vielen dank für die blumen - ein strauss voll lethargie : broken flowers ein rosa brief , rote tinte , keine unterschrift , kein absender . bill murray alias don johnston , ein gealterter frauenheld , erfährt aus heiterem himmel , dass er seit rund zwanzig jahren vater ist . es stellt sich nun folgende frage : von wem verdammt ? nicht dass es ihn interessieren würde ... broken flowers ( das leben steckt voller seltsamer überraschungen ) , ein film von jim jarmusch , ist ein roadtrip in eine vergangenheit , die , wie man unter diesen grundvoraussetzungen annehmen könnte , zu einer äußerst unbequemen gegenwart werden könnte . wie man annehmen könnte . aber weit gefehlt ... der in die jahre gekommene , wohlhabende frauenheld don johnston ( bill murray ) wird , wahrscheinlich garnicht so überraschend , von seiner freundin sherry ( julie delpy ) verlassen . es kümmert ihn reichlich wenig . am selben morgen wird ihm ein rosafarbener brief zugestellt , der , von anonymer hand verfasst , verlauten läßt , dass er seit fast zwanzig jahren vater eines sohnes ist . keine unterschrift . kein absender . auch diese späte quittung für eine damalige liebschaft bringt don keinesfalls aus der ruhe . don sucht seinen nachbarn winston ( jeffrey wright ) auf , einen mechaniker sowie hobbydetektiv und -forensiker , der den brief umgehend auf versteckte hinweise und die dubiose identität sowie herkunft des unbekannten absenders untersucht . `` ich habe den brief unter meinem mikroskop unterucht , und der stempel ist nicht zu erkennen ... aber auf der briefmarke ist ein specht ... ich meine , wir müssen die sache eingrenzen ! '' winston organisiert einen roadtrip in dons vergangenheit , boxenstops bei jeder der möglichen mütter seines angeblichen sohnes , der sich , so dons verflossene im brief , selbst schon aufgemacht hat , seinen vater zu suchen . don begibt sich also auf die suche nach sohn und mutter . bewaffnet mit einem strauss rosa rosen beginnt dons roadtrip zu vier verschiedenen frauen in vier verschiedene städte . sein erster halt ist bei seiner ex laura ( sharon stone ) und ihrer exhibitionistischen , frühreifen tochter lola ( für freunde `` lo '' , eigentlich `` lolita '' ) . sein zweiter versuch verschlägt ihn zu einer ex , die nunmehr in immobilien macht und mit ihrem mann ein puppenhausdasein in selbigem führt . versuch no.iii führt ihn zu seiner mittlerweile in tierkommunikation promovierten ex ; sie führt eine praxis und bringt herrchen und haustier einander wieder näher . versuch iv bringt don gleichsam wenig , zudem ein blaues auge , sind doch die hinterweltlerfreunde seiner ex von dons besuch nicht angetan . schließlich kehrt don zurück und trifft auf einen jungen auf der durchreise ... und am ende weiß don nur eines : `` die vergangenheit ist vorbei , das weiß ich . die zukunft ist noch nicht hier , wie sie auch sein wird . also ist alles , was es gibt hier , die gegenwart . das ist alles . '' die handlung von broken flowers ist durchaus überschaubar , und auch der konflikt , der in manch anderem genre das potential für einen melodramatischen mehrteiler hätte , schafft es , in diesem film stets dem zuschauer als aufhänger und problem ins gedächtnis gerufen zu werden . er ist konflikt und thema zugleich . doch , und darin liegt letzten endes die klasse des films , ist es kein wirkliches problem , zumindest nicht für don . der zusammenhang zwischen der bis dato nicht bekannten vaterschaft und der gleichgültigkeit dons erzeugen durchweg eine unterschwellige und zum teil subtile , aber durchaus pointierte komik und lassen den zuschauer sich fragen , ob das , was er da sieht , nun komödie oder doch tragödie ist . don als fred perry-trainingsanzüge tragender , gealterter don juan ist ein charakter , dessen zeichnung von lethargie , unentschlossenheit und gleichgültigkeit geprägt ist . die besetzung dons durch bill murray war ein absoluter geniestreich jim jarmuschs . man erwartet förmlich , einen wahnsinnig komischen bill murray präsentiert zu bekommen . doch , ähnlich wie bei lost in translation , liegt die im film allgegenwärtige komik bleiern in einer gewissen charakteristischen melancholie und schwerfälligkeit . spätestens seit lost in translation und die tiefseetaucher sollte klar sein , dass murray einer der ganz großen ist , urkomisch , selbst dann , wenn er nichts macht . insgesamt ist der film unaufdringlich komisch . er ist lustig , ohne lustig sein zu wollen . niemand wird ein schild mit der aufschrift `` bitte lachen '' oder `` applaus '' hochhalten , aber lachen und schmunzeln wird man , das steht außer frage , denn : broken flowers braucht nicht viel , um groß zu sein . ( grüner ) daumen hoch !