die katze auf dem heißen blechdach `` das leben ist kannibalisch '' ... eine cineastische synthese aus kunst und kunstfertigkeit `` der vogel , den ich im netz dieses stückes fangen möchte , ist nicht die lösung eines psychologischen problems eines einzelnen . ich möchte den wahrheitsgehalt von erlebnissen innerhalb einer gruppe von menschen darstellen , jenes flackernde , umwölkte , schwer zu fassende - aber fieberhaft mit spannung geladene - zusammenspiel lebendiger wesen in der gewitterwolke einer gemeinsamen krise . '' ( tennessee williams ) psychologischer realismus ... eine geburtstagsfeier zum 65ten wird zur stunde der wahrheit in der exotischen südstaaten-atmosphäre einer schwül-gewittrigen nacht mit ihrer einschläfernden hitze stehen reichtum , größe und verlogenheit im mittelpunkt einer genial gefilmten und von nur 7 schauspielern präsentierten entzauberung von zerrissenen , persönlichen beziehungen . harvey , ein autoritärer , todkranker und bald zu beerbender familienpatriach , ein scheinbar gleichgültiger , gefühlsloser und dem alkohol verfallener birk voller selbstmitleid mit seiner , zwischen allen fronten stehenden , lauten , reizbaren , nervösen und sinnlichen maggie , ein schwächlicher und opportunistischer gooper mit seiner herrschsüchtigen , impertinenten und habgierigen mae , eine hilflos steuernde und gesteuerte big mama sowie der hausdoktor baugh sind die schillernden figuren dieser abhandlung über sarkasmus , begierde , hass und gleichgültigkeit einer dekadenz von überlieferten , amerikanischen idealen und die veräußerlichung gesellschaftlicher werte . fürwahr ein meisterwerk des melodrams ... fantastische schauspielerische leistungen in einer glänzenden , eindringlichen verfilmung eines brillanten theaterstücks von neurotischem charme über den sieg der moral . anm . : bemerkenswert ist die leistung elisabeth taylors . aufgrund eines flugzeugabsturzes verlor sie während der dreharbeiten ihren dritten ehemann mike todd . die im theaterstück gezeigte homosexualität bricks wird in diesem , als südstaatendrama ausgelegten film in die angeblich sexuelle beziehung maggies zu skipper umgewandelt . der film erhielt 1958 sechs oscarnominierungen : bester film , regie , hauptdarsteller paul newman , hauptdarstellerin elizabeth taylor , adaptiertes drehbuch und kamer