ich weiß , wer mich getötet hat nicht so mies wie erwartet wenn man sich viele filme ansieht , stößt man öfter als einem lieb ist auf echte gurken . manchmal geht man aber auch mit äußerst geringen erwartungen an einen film heran und wird positiv überrascht . so geschehen gestern abend bei `` ich weiß , wer mich getötet hat '' . mittlerweile eilt dem streifen ja ein gradezu legendärer ruf als absoluter müll vorraus und hauptdarstellerin lindsay lohan erntete nur hohngelächter für ihren ersten ausflug ins thrillergenre . kurz zur handlung : die brave aubrey verschwindet eines abends auf dem weg zu einer verabredung mit freunden spurlos . nach tagen verzweifelten hoffens und bangens seitens ihrer eltern ( julia ormond und neal mcdonough ) taucht sie tage später schrecklich verstümmelt wieder auf - und behauptet , sie sei nicht aubrey , sondern vielmehr dakota , eine stripperin , die aubrey zum verwechseln ähnlich sieht ... dem film sind so einige dinge vorgeworfen worden . lohan 's schauspielerische leistung sei fürchterlich , der film ( besonders das ende ) unlogisch und blödsinnig , zudem unerotisch ( an manchen stellen wurde er als `` erotikthriller '' klassifiziert ) und kranke zudem an den manierismen des regisseurs , der dem großen dario argento nacheifern wolle und mit dem allzu großzügigem gebrauch seiner farbsymbolik vollends ins klo greife . das kann ich nicht alles so ohne weiteres unterschreiben . lohans schauspiel z.b . ist bei weitem nicht so schlecht , wie oft behauptet wird , sondern im gegenteil recht solide . im ernst , sie ist nunmal keine meryl streep . im rahmen ihrer möglichkeiten liefert sie eine gute leistung ab . man hat schon von ganz anderen schauspielerinnen weitaus schlechtere leistungen gesehen . thema `` unerotisch '' : teils-teils . mit sicherheit hat diese einschätzung in einigen fällen mit falschen erwartungen zu tun . `` ich weiß , wer mich getötet hat '' ist kein erotikthriller , sondern ein mysterythriller mit einigen übernatürlichen elementen . es gibt im ganzen nur zwei szenen , die das prädikat `` erotisch '' verdienen würden ( ein burlesque-tanz und eine völlig überflüssige sexszene ) , und in beiden behält miss lohan ihre unterwäsche an . soviel dazu . thema `` unlogisch und blödsinnig '' : dass der film teilweise logiklöcher so groß wie der grand canyon hat , muss man wirklich kritisieren . allerdings muss ich hier mal eine lanze für das ende brechen : alle welt meckert darüber , dass man bei jedem zweiten thriller ein stereotypes ende vorgesetzt bekommt , das man schon drei meilen gegen den wind riechen kann . und nun läßt sich jemand mal was einfallen , was so de facto noch nicht da war - und schon schreien alle : `` doof ! zu weit hergeholt ! unrealistisch ! '' leute , es handelt sich um einen mysterythriller ! der muss nicht zwingend realistisch sein ! ich persönlich mochte das ende , weil es wirklich mal wieder einigermaßen originell war . und viel weiter hergeholt als die stories von `` akte x '' und konsorten ist die story meiner meinung nach auch nicht . was mir aber wirklich nicht gefallen hat , ist der bereits erwähnte inflationäre einsatz von farbsymbolik bzw . farbfiltern . manche dieser effekte sind durchaus gelungen ( wie man auch der sonstigen kameraarbeit durchaus ein lob aussprechen kann ) , aber größtenteils wird der zuschauer gradezu mit dem symbolischen holzhammer erschlagen . leider zieht der ansonsten gute film sich damit ein wenig selbst ins lächerliche . hier wäre weniger wirklich mehr gewesen . fazit : der film ist bei weitem nicht so übel , wie er gemacht wird . die schaupielerischen leistungen sind solide , die handlung auf positive weise verworren ( ist aubrey/dakota verrückt ? wirklich zwei verschiedene personen , wie dakota behauptet ? oder ist alles gar nur ein traum ? ) und der film bleibt wirklich durchgehend spannend bis zum ende , was für mich ein wichtiges kriterium für einen wirklich guten thriller ist . zudem unterscheidet sich die kameraarbeit und die gesamte atmosphäre sehr vom amerikanischen 08/15-thriller , wie er dem publikum heutzutage dutzendfach geliefert wird . man merkt schon die starken einflüsse des italienischen `` giallo '' -genres - sie mögen nicht perfekt umgesetzt sein , geben dem film aber nichtsdestotrotz einen ganz neuen , fast experimentellen touch . gleiches gilt übrigens für den soundtrack , der größtenteils ( ausnahme ist die besagte unsägliche sexszene , wo erinnerungen an die musikalische untermalung schlechter 70er jahre-pornos wach werden ) die handlung absolut atmosphärisch untermalt . auch fans des etwas härteren kinos kommen hier zum teil auf ihre kosten , es gibt einige recht gut gemachte gore-szenen , die nichts für schwache mägen sind . ganz ehrlich : wäre der film besetzt mit einer ernstzunehmenderen schauspielerin ( als er rauskam , war lindsay lohan aufgrund ihrer alkoholexzesse längst zur trash-ikone mutiert ) , hätte jemand wie dario argento regie geführt ( der seine farbsymbolik weitaus weiser einzusetzen weiß ) und hätte man einige wirklich blöde horror-stereotype szenen weggelassen ( ich sage nur : eule ) - alle hätten `` meisterwerk ! '' geschrien . zumindest ist der film weitaus besser als `` hostel '' oder die letzten teile des `` saw '' -franchise . also : gebt diesem streifen zumindest eine chance . verdient wäre sie .