24 - season 4 ( 7 dvds ) sagenhafte fortsetzung der serie erneut wird die welt von terroristen bedroht : religiöse fundamentalisten planen terroranschläge in den usa , die das ganze land erschüttern werden . die familie araz ( vater , mutter , sohn ) ist der dreh- und angelpunkt der perfiden planungen . die usa haben nach david palmer einen neuen präsidenten , die ctu hat eine neue direktorin : tony almeidas nachfolgerin erin driscoll feuert in einer ihrer ersten amtshandlungen jack bauer , der hiernach für den verteidigungsminister heller arbeitet . bauers liason mit hellers tochter audrey , gleichzeitig die engste beraterin ihres vaters , halten die beiden geheim : audrey ist noch verheiratet , lebt aber von ihrem mann paul getrennt . das drama an dem tag nimmt seinen lauf , als heller morgens einen abstecher zu seinem `` abtrünnigen '' sohn macht . plötzlich stehen heller und seine tochter im kugelhagel und werden von terroristen entführt . sie wollen heller stellvertretend für die usa vor den augen der welt den `` prozess '' machen und hinrichten . doch das ist erst der anfang . driscoll ist unter dem druck der ereignisse gezwungen , bauer wieder bei der ctu zu installieren . danach jedoch hält sie diesem druck nicht mehr stand und begeht eine fehlentscheidung nach der anderen ; sie agiert vollkommen glücklos und steht außerdem privat unter starker belastung ; schließlich übernimmt eine stellvertreterin das ruder . ( wer das ist ? schaut 's euch an ! ) bauer reaktiviert den mittlerweile arbeitslosen tony almeida , damit dieser ihm hilft . die ereignisse überschlagen sich : wird ein terroranschlag vereitelt , halten die terroristen schon einen plan b parat . auch auf den präsidenten haben sie es abgesehen ... 24 - bislang vor allem die staffel 2 - zeichnet sich dadurch aus , dass dem zuschauer , der es wagt , mit jeder körperfaser in dieses erlebnis einzutauchen , alles , aber auch wirklich alles abverlangt wird . staffel 4 bietet von nervenzervetzender action bis hin zu intensiven emotionalen episoden eine breite palette spannender unterhaltung , über weite strecken hochgradig verdichtet , mit gleich starken , parallelen handlungsstränge , die sich mit einer atem beraubenden synergie gegenseitig antreiben und den plot auf hohem tempo halten . ein höhepunkt reiht sich an den nächsten , teilweise ist der adrenalinpegel des zuschauers mehrere stunden lang auf maximum . das beziehungsdrama zwischen jack , audrey und paul ist nicht aufgesetzt , sondern schlüssig integriert . es kulminiert in einer sequenz , die den stärksten mann zum weinen bringt - etwas so emotional aufwühlendes habe ich noch nie gesehen . das thema staatlich sanktionierte folter hat eine zentrale rolle , ist gut entwickelt und trägt fundiert zur diskussion darüber bei , wie weit ein staat gehen darf , um menschen `` zum reden '' zu bringen . die neuen figuren bei 24 sind toll entwickelt und fantastisch besetzt : glücklicherweise wurde chloe o'brien von der dritten staffel übernommen , grandios gespielt von marie-lynn rajskub . ebenso überzeugt alberta watson als völlig überforderte ctu-direktorin driscoll . gregory itzin gibt einen famosen vizepräsidenten logan , der zwischen zauderei und autoritärem gehabe pendelt . william devane spielt einen ebenso entschlossenen und entscheidungsstarken wie feinsinnigen verteidigungsminister heller . louis lombardi als der neue analytiker edgar ist ebenfalls ein kleines glanzlicht in der neuen besetzung . daneben sehen wir in gastrollen lana parilla , aisha tyler , evan handler , bill smitrovitch und arnold vosloo ( die `` mumie '' ) . und natürlich alte 24-bekannte ... der plot ist gegenüber den vorherigen staffeln pickepackevoll mit action . dies führt staffel 4 an die grenze der glaubwürdigkeit , was die plausibilität der zeitabläufe angeht ; gewisse dinge passieren einfach zu schnell , sodass von realzeit schon fast keine rede mehr sein kann . die produzenten sollten hierauf ein auge haben . hiervon einmal abgesehen , ist der tag 4 ein sinnliches erlebnis der sonderklasse . jedoch möchte ich erneut warnen : zeitgenossen mit herzschwäche lassen hiervon bitteschön die finger ! wer nicht mehrere stunden am stück erhöhten pulsschlag und adrenalinausstoß verkraften kann , sollte sich etwas anderes ansehen . oder zumindest die dosis stark reduzieren - maximal eine folge pro tag .