die hausmeisterin teil 1-6 ( 6 dvds ) vielleicht die beste bayrische serie überhaupt trotz mehrerer großartiger serien aus meinem heimatbundesland ist für mich diese serie die von 1986 - 1992 entstand die beste . für mich sogar die beste serie aus deutschen landen . mit 23 folgen ist die hausmeisterin auch noch dazu wesentlich länger als z.b monaco franze , irgendwie und sowieso oder die kürzlich auf dvd erschienene kultserie hans im glück . 23 folgen lang nehmen wir teil am leben von martha haslbeck die im münchner stadtteil haidhausen den hausmeisterjob in einem mietshaus begleitet . das es da mitunter sehr turbulent zugeht versteht sich von selbst . zum einen wäre da ihr geschiedener ehemann josef der mittlerweile mit seiner neuen flamme ilse zusammen lebt aber trotzdem immer noch die gastfreundschaft seiner ex-frau und vor allem deren küche sehr schätzt . außer das josef eine notorische allergie gegen arbeit besitzt tritt er auch noch von einem fettnäpfchen ins nächste . leider hat josefs neue perle ilse-hasi dafür kein verständnis und so versucht sie ständig ihn irgendwo unterzubringen . neben josef ist es noch tochter christa die unsere martha ständig auf trab hält und außerdem gibts da ja noch eine neue liebe namens costa . nach einigen annäherungsversuchen zieht costa schließlich bei seiner poldikaki ( hoffe das ist so richtig ) , wie er martha nennt , ein . als aber dann plötzlich post aus costas heimat griechenland kommt wird die neue beziehung auf eine harte probe gestellt . außerdem kommt josef auf die idee mit seiner ilse in die wohnung gegenüber von martha einzuziehen . alles in allem gibt es jedenfalls genug turbulenzen für alle beteiligten . die serie macht absolut süchtig und auch immer wieder spass zum anschauen . mit helmut fischer ist natürlich auch einer der ganz großen bayrischen volksschauspieler mit von der partie . auch in den nebenrollen ist diese kultserie ( eigentlich sollte man mit dem wort vorsichtig sein aber hier triffts voll zu ) bestens besetzt und so gibt es bekannte gesichter wie ottfried fischer , jochen busse , dolly dollar , hans brenner u.a . zu sehen . die rolle der christa haslbeck wird von bettina redlich gespielt welche auch in hans im glück mit von der partie war . die serie hat höchsten unterhaltungswert und wird auch beim zehnten mal anschauen nicht langweilig . leider sucht man solche perlen der fernsehunterhaltung heute vergeblich . die dvd umsetzung ist leider weniger geglückt . auf sechs slimline dvds befinden sich jeweils 4 folgen zu je 45 min , außer auf dvd sechs , den da gibt 's nur drei folgen . die kapazität einer dvd wurde somit zumindest mal ordentlich ausgenützt nicht wie in anderen fällen wo oft bei serien nur zwei folgen zu 45 min drauf sind ( irgendwie und sowieso ) . leider ist es die bildqualität die hier leider nicht sehr berauschend ist . sehr grobkörnig ist die dvd umsetzung leider geraten und bonus gibt 's auch keinen . ein booklet sucht man übrigens auch vergebens . trotzdem bleibt die hausmeisterin das beste was je an serien im fernsehen gelaufen ist und man kann zumindest schon froh sein das es überhaupt eine dvd davon gibt . trotz der weniger berrauschende bildqualität kann man hier zugreifen den das ist unterhaltung pur . normal müsste es aufgrund der schwachen umsetzung auf dvd punktabzug geben , aber ich muss dieser großartigen serie einfach fünf sterne geben .