jack hunter - box 1-3 jack hunter auf dvd inhalt archäologe jack hunter befindet sich gerade im nahen osten auf der abenteuerlichen suche nach dem verlorenen schatz von ugarit , als sein alter erzfeind und konkurrent littman erst seinen mentor und freund tötet und sich dann mit seinen mafiasöldnern wichtige teile des wertvollen artefaktes unter den nagel reißt . begleitet von bevorzugt jungen und weiblichen assistentinnen heftet sich hunter an littmans fersen , denn in den falschen händen kann der schatz von ugarit zur gefährlichen waffe werden . bildbewertung : gleich drei abendfüllende spielfilme , rund um den abenteurer `` jack hunter '' , kommen von der vorliegenden box , mit ihren drei dvds , unter dem label `` sunfilm '' zur veröffentlichung . von den produzenten und machern der trilogie als jugendlicher und zeitgemäßer ebenbürtiger nachfolger von indiana jones angekündigt , macht sich jack hunter auf in seine filmischen abenteuer , um in beeindruckenden kulissen , umgeben von wunderschönen frauen und noch mehr action , in die fußtapsen des filmischen vorbildes zu treten . die produzierende `` oasis entertainment '' ließ in der promotion für ihre `` jack-hunter-trilogie '' immer wieder den bezug zu dem von harrison ford zusammen mit steven spielberg und george lucas ins leben gerufenen und immer noch genialen action-helden `` indiana jones '' durchblicken . so muss man sich dann auch dem unmittelbaren vergleich beider produktion offen gegenüber stellen und gefallen lassen . um es gleich an den anfang der rezension zu stellen , in den abenteuern von `` jack hunter '' , die in ihrer machart neben dem bereits erwähnten `` indiana jones '' auch an solche klassiker wie `` quartermain '' oder `` auf der jagd nach dem grünen diamanten '' erinnern , schlägt sich unser held tapfer , wenn auch gleich `` indiana jones '' , als sozusagen `` mutter '' diesen filmgenres , wohl nie seine bedeutung als der wahre erste und in seiner filmischen referenz beispielgebend gelten wird . ohne wenn und aber bieten die jack hunter-filme `` die jagd nach dem verlorenen schatz '' , `` die suche nach dem grab des pharao '' und `` das zepter des lichts '' actionhaltiges , buntes und spannendes popkorn-kino-feeling . wenn sich der held aufmacht , um im wettlauf gegen die zeit und gegen seine widersacher verloren geglaubte schätze und geheimnisse quer durch syrien , ägypten , der türkei und in anderen ländern zu finden und zu klären . neben der spannungsgeladenen atmosphäre sind es auch die wundervollen aufnahmen jener orte , an denen `` jack hunter '' gedreht wurde . bilder wie aus tausendundeiner nacht , um thematisch beim filmthema zu bleiben , entstanden an originalschauplätzen wie der süleymaniye-moschee und der hagia sophia , den pyramiden von gizeh oder auch in der antiken oasenstadt palmyra und in damaskus . diese aufnahmen und bilder verleihen den filmen ein einzigartiges und zauberhaftes flair . dabei überraschen die in den filmen gezeigten ereignisse mit einem schon beinahe als erstaunlich zu bezeichnenden sehr nahen bezug zur realität . so wurde tatsächlich im jahre 1928 unweit der hafenstadt ugarit in nordsyrien , durch einen ansässigen bauern , eine antike grabstätte entdeckt , zu der sich im folgenden jahr ein französischer wissenschaftler aufmachte , der auf seinem höchst realen weg , hin zu den ausgrabungsstätten , beinahe ähnlich viele abenteuer wie der filmheld erlebte . die besetzung innerhalb aller drei filme setzt sich zusammen aus einen festen stamm an darstellern und zahlreich zum einsatz kommender komparsen . in der rolle des `` jack hunters '' ist es ivan sergei , der bereits 1995 seinen durchbruch an der seite von michelle pfeiffer im kinoerfolg `` dangerous minds '' hatte . als attraktive gefährtin an seiner seite als `` nadia ramadan '' , einer für das syrische ministerium arbeitenden archäologin , ist joanne kelly ( road party , crime spree ) zu sehen . als `` jack hunters '' ärgsten widersacher `` albert littmann '' , ist der grimme-preis nominierte deutsche darsteller thure riefenstein zu erleben . für die gehörige portion humor in den filmen , sorgt als tollpatschiger fahrer und nervensäge `` tariq '' . dieser wird vom darsteller mario naim bassil , der im libanon und im mittleren osten mit seiner stand-up comedy sehr bekannt ist , gespielt . mit einer gesamtlaufzeit von ca . 280 minuten `` nonstop-abenteuer-action '' , kommt die box , von den drei dvds dieser veröffentlichung , laut cover-text daher . alle drei filme bieten ein bildformat von 16:9 ( 1:1,85 ) zur ansicht . die bildliche ansicht der trilogie , zeigt sich so , wie es die zeitnahe film-und dvd-produktion erwarten lässt , in einer guten wiedergabequalität . zu kraftvollen und natürlichen , gut ausgeprägten farben gesellen sich passend gewählte einstellungen in der schärfe und beim kontrast . nur selten machen sich hier kleinere schwächen bemerkbar . beschädigungen mechanischer oder digitaler art fallen nicht bei der wiedergabe der dvds dieser veröffentlichung auf . die stimmungsvollen dvd-menüs von allen drei dvds zeigen sich in einheitlicher , übersichtlich und klar strukturierter bedienerfreundlicher gestaltung , welche zum teil mit animationen und soundeffekten unterlegt sind . neben dem direkten filmstart , gelangt man aus dem hauptmenü heraus , zu einer kapitel-auswahl , sowie einem menü für die sprach- und toneinstellungen . als extras finden sich auf der dritten dvd neben einigen film-trailern , noch interviews mit vier an der produktion beteiligter . leider sind diese interviews nur im englischen ton und ohne deutsche untertitel unter den extras zu finden . tonbewertung : wie schon beim bild machen sich auch beim ton keine größeren nennenswerten mängel bemerkbar . ein stets verständlicher stimmungsvoll und gut gemischter dolby digital 5.1 und dts 5.1 ton steht in einer deutschen version zur anwahl . auch der englische filmton im dolby digital 5.1 kommt gelungen zu gehör . im deutschen wird die stimme des `` jack hunters '' von michael c. hall synchronisiert , der auch eddy murphy in zahlreichen seiner filme die deutsche stimme leiht . die deutsche synchronstimme für die rolle der `` nadia ramadan '' kommt von claudia urbschat-mingues , welche u.a . auch die deutsche stimme in filmen mit angelina jolie und jennifer connelly spricht . deutsche untertitel gehören mit zum angebot und können optional zugeschaltet werden . gesamturteil : alle drei filme dieser dvd-veröffentlichung aus dem hause `` sunfilm '' zeigen spannende und gelungene unterhaltung . der inhalt der box bietet genau das , was der hartpapierschuber mit dem in ihm befindlichen dvd-case in seinem aufdruck verspricht ... . '' 280 minuten nonstop abenteuer-action ! '' . empfehlenswert . autor : torsten fernseh serien auf dvd