pans labyrinth ein weiteres beispiel dafür , ... . ... dass sich im world wide web einfach zu viele depperte möchtegern-eberts herumtreiben . `` el laberinto del fauno '' erinnert mich , wenn ich die rezensionen hier lese , ein bißchen an `` a clockwork orange '' , denn es scheint einfach zu viele leute zu geben , die für diese art von film einfach zu blöd sind . traurig aber wahr . also wer an dieseer stelle über den unnötigen einsatz von gewalt redet , oder davon , dass man einen erzählstrang komplett hätte weglassen können , sorry leute , aber ihr habt 's nicht kapiert . schaut euch weiter `` american pie '' oder sowas an , da braucht ihr den brägen nicht . allen anderen lesern kann ich nur raten , weiterzulesen . der film spielt im spanien um 1944 , eine zeit , in der bürgerkrieg in spanien herrschte . ofelia , die hauptfigur , zieht mit ihrer mutter zu deren neuen mann , dem `` capitan '' vidal , der gegen die letzten verbliebenen rebellen zu felde zieht , ein grausamer , kaltherziger mensch . auf dessen wohnsitz entdeckt ofelia , geleitet von einem merkwürdigen insekt , dass sich später als eine art fee herausstellt , ein labyrinth . darin verbirgt sich ein pan , der in ihr eine verschollene prinzessin des erdreichs zu sehen glaubt ... . soviel zur geschichte . das besondere an dem film ist die verbindung der grausamen , brutalen außenwelt , mit der sich ofelia , seit sie auf dem landsitz des capitans wohnen muss , täglich auseinander zu setzen hat . zuerst muss man nun verstehen , dass der name ofelia von shakespears `` hamlet '' kommt , dort ist ofelia eine prinzessin , die letztendlich dem wahnsinn verfällt . diese verbindung verheißt erstmal ein wenig das ende des films , das ich hier natürlich erstmal nicht preisgeben will . man kann nur erzählen , dass es deltoro wunderbar gelingt darzustellen , welchen einfluss die brutale umwelt auf das kind hat . sie sehnt sich nach einem besseren leben , und genau das verspricht ihr der pan . ( doof , im original heißt er `` fauno '' , also faun übersetzt , hat nix mit peter pan zu tun ... . ) ofelia flüchtet sich also in diese märchenwelt , versucht somit dem krieg und all dem leid , was in der `` realen '' welt herrscht , zu entkommen . diese verbindung aus kriegsdrama und fantasy-elementen ist einzigartig ! genau das wird auch durch deltoros wunderbare inszenierung weitergegeben . denn obwohl die geschichte erstmal nach fantasy klingt , sie ist an manchen stellen unglaublich brutal , richtig heftig . deswegen auch erst ab 18 freigegeben . aber , aufgepasst : genau das braucht der film , ähnlich wie bei `` a clockwork orange '' ist diese gewalt und brutalität wichtiger bestandteil der geschichte zur bildung der charaktere . denn es ist diese explizite gewalt vor der ofelia zu flüchten versucht . die charaktere sind nicht nur toll konstruiert , sie sind auch wunderbar gespielt , gerade die damals 11jährige ivana baquero in der rolle der ofelia ist super ! außerdem besticht der film tatsächlich noch auf der handwerklichen ebene , die settings und bauten sind teilweise atemberaubend und die masken und make-up-effekte sind einmalig ! regie und kamera lassen ebensowenig zu wünschen übrig , handwerklich ist der film ein meisterstück . ich konnte deltoro eh seit `` hellboy '' sehr gut leiden , den film liebe ich nämlich auch ! also es sind nicht nur die technischen und handwerklichen aspekte , die den film auszeichenen , obgleich er nur in diesen kategorien seine oscars verbuchen konnte . es ist auch die brutal-sensible und sehr hintergründige geschichte , die `` el laberinto del fauno '' für mich unvergesslich gemacht hat .