das verschwundene zimmer - the lost room perfekte spannende mischung aus science fiction und crime jetzt ist sie endlich wieder da . diese hervorragende miniserie erscheint voraussichtlich am 16 . juli 2009 wieder in der deutschen synchronfassung auf dvd . zwischenzeitlich waren ja leider nur die engl . originalfassungen bei amazon erhältlich . der zufall oder wer auch immer wollte es so , das diese kleine sechs teilige serie die im original vom scifi channel produziert und gesendet wurde , in deutschland z. zt . bei rtl crime gezeigt wird . zutreffender kann man diese serie auch gar nicht beschreiben . die erzählte geschichte bezieht ihren spannungsbogen nicht zuletzt aus der tatsache , das elemente der science fiction und des krimis perfekt miteinander verbunden wurden . das diese serie so großen anklang beim publikum findet , liegt sicher nicht zuletzt an der tatsache , das die autoren nach der goldenen regel : `` in der kürze liegt die würze ! '' verfahren sind . die sechs einzelnen kurzgeschichten mit einer laufzeit von ca . 45 minuten , weisen keine überflüssigen längen auf und wecken gerade deshalb bei uns zuschauern die lust am dranbleiben . die story ist so konzipiert , dass man einfach genau wissen will , wie die geschichte weiter bzw . zu ende geht . bei einer gesamtlaufzeit von ca . vier und einer halben stunde , kann sich , wer es denn will , das ganze durchaus auch in einem rutsch ansehen und sich so einen interessanten , spannenden tv-abend machen . zum inhalt : der desillusionierte detective joe miller ( peter krause ) von der pittsburgher mordkommission , findet durch eine mordermittlung zu einem mysteriösen schlüssel , der die gabe hat , jede beliebige tür zu öffnen . der schlüssel führt ihn , egal welche tür er mit ihm öffnet , stets in ein- und dasselbe , immer ordentlich aufgeräumte motelzimmer nr . 10 des `` sunshine motels '' im kleinen örtchen gallup/new mexico , das am 04 . mai 1961 spurlos von der bildfläche verschwand . joe hat so die möglichkeit , jedesmal blitzschnell von einem ort zum anderen zu gelangen und spurlos zu verschwinden . doch er muß schließlich erkennen , dass es weitere objekte gibt , die irgendwann einmal in das zimmer gehörten und ihren jetzigen besitzern verschiedene übernatürliche fähigkeiten verleihen . als schließlich seine kleine tochter anna ( elle fanning ) das motelzimmer ohne den schlüssel betritt und die tür von außen geschlossen wird , ist sie bei der nächsten öffnung des zimmers nicht mehr da und bleibt verschwunden . als joe auch noch des mordes an seinem partner beschuldigt wird , will er mit aller kraft das rätsel um die objekte enthüllen , um sein leben wieder in den griff zu bekommen und seine tochter zu retten . jedes objekt ist für dessen inhaber gleichbedeutend mit macht . deshalb sind gleich mehrere gruppen hinter den einzelnen objekten her , um deren macht zu bündeln und die realität zu ihren gunsten zu verändern . ein kampf um leben und tod beginnt , bei der joe miller unterstützung von der geheimnisvollen jennifer bloom ( julianna margulies ) und dem geschäftsmann karl kreuzfeld ( kevin pollak ) bekommt . doch wem kann joe eigentlich trauen , wenn die kraft der objekte ihre besitzer so gut wie unbesiegbar macht ? und hinter allem steht letztendlich nur eine einzige frage : was geschah wirklich in zimmer 10 des `` sunshine motels '' am 04 . mai 1961 ? diese miniserie wurde mehrfach emmy-nominiert und preisgekrönt , für ihre undurchsichtige und spannende story über eine geheimnisvolle parallelwelt , die den zuschauer bis zuletzt den atem raubt . deshalb klare kaufempfehlung und 5 sterne für diese dvd veröffentlichung .