there will be blood ich will nicht , dass andere erfolg haben ... ... das ist das lebensmotto des ölmanns daniel plainview ( daniel day lewis ) . und dieses motto verfolgt er verbissen und psychotisch bis zum ende . nichts und niemand darf sich plainview in den weg stellen , den er zu beschreiten gedenkt . und wenn doch , dann wird er bekanntschaft mit der entschlossenheit plainviews machen . das ist zumindest die grundidee von paul thomas andersons filmadaption des upton sinclair romans öl . daniel plainview ist ein pionier im ölgeschäft . er fördert das schwarze gold noch mit eimern und dynamitstangen . begleitet wird er von seinem sohn , eine frau scheint es nicht zu geben . als plainview gerade groß fuß fasst im geschäft , bekommt er den tip , in einer kleinen gemeinde nach öl zu suchen . er überprüft das land und kauft auf , was er zu kriegen imstande ist . dabei ist er auf die hilfe der gemeinde und des priester eli sunday ( paul dano ) angewiesen . es dauert nicht lange und das öl sprudelt in nie gekannten ausnahmen , aber es gibt auch rückschläge . plainviews sohn wird bei einer explosion taub und die anderen ölgesellschaften wollen verhindern , dass plainview eine pipeline zum meer baut . einige grundstückbesitzer wollen nicht verkaufen und plainview sieht sich gezwungen , in die kirche der dritten offenbarung einzutreten , um auch noch an den letzten zipfel land zu gelangen . dann erscheint plainviews bruder auf der bildfläche . eine zwielichtige person , der plainview von anfang an misstraut . all diese hindernisse halten den ölmann plainview jedoch nicht auf . er will mehr , noch mehr , alles . mit einer zielgerichteten agressivität gegen jeden konkurrenten schafft plainview jeden widersacher aus dem weg . zum schluss muss er jedoch erkennen , dass er selbst sein größter feind ist . in diesem kampf kann er nur verlieren ... man wird vermuten , dass ein film , der so viele oscars abräumt , eigentlich nicht schlecht sein kann . ist er auch nicht . aber es gibt einschränkungen , die einem das sofa-dvd-erlebnis ein wenig verleiden können . anderson hat die story ohne frage brillant umgesetzt . vor allem die figur des öl-moguls plainview , der in einer sekunde den leuten honig um den bart schmiert und sie in der nächsten in den hintern tritt , ist genial gelungen . genau wie daniel day lewis spielt auch paul dano als priester eli sunday ganz hoch oben in den sphären der schauspielkunst . den plot der geschichte hätte man jedoch satt und reichlich kürzen können . there will be blood weist außerordentliche , und manchmal völlig überflüssige , längen auf . dazu kommt ein soundtrack , der auf bestimmte passagen hervorragend abgestimmt ist , an anderen stellen jedoch völlig fehl am platze scheint . gerade die ruhigen aufnahmen der arbeit im camp mit relativ aufgeregter klassik-ähnlicher musik von jonathan greenwod zu untermalen , empfand ich als störend . so ist there will be blood mal wieder ein publikumsspalter . man wird ihn lieben oder hassen . dazwischen bleibt nicht viel spielraum . in jedem fall sollte man dieser monumentalen verfilmung der anfänge des ölgeschäftes eine chance geben und sich die dvd anschauen . entscheiden kann dann jeder für sich selbst . ich bin beim anschauen , von dem einen wellental auf die nächste bergspitze getrieben worden . für die story an sich und die ziemlich langatmige umsetzung wären eigentlich nur drei sterne drin gewesen , aber daniel day lewis und paul dano haben den ausschlag für stern nr . 4 gegeben .