starsky & amp ; hutch - season three ( 5 dvds ) mehr als nur die fortsetzung der beliebten serie die season three entspringt einer ära der 1970er jahre , in der hitzige diskussionen um angeblich zu viel gezeigte gewalt im fernsehen vollmundig ihren höhepunkt erreichten . die produzenten von starsky & amp ; hutch reagierten auf diese vorwürfe , indem sie ab der 3.staffel vermehrt auch sozialkritische themen in ihre storys aufnahmen . doch keine sorge , es quietschen auch weiterhin die reifen , fliegen wie gewohnt die fäuste , und auch die großkalibrigen waffen stauben nicht etwa ein in den schulterhalftern der protagonisten . die episode 55 , die wahren helden , könnte man sogar als eine direkte antwort an die kritiker interpretieren : darin bekommen die ungleichen cops eine journalistin an die seite gestellt , die über die polizeiarbeit einige artikel schreiben soll . fortan müssen sich die beiden ständig für ihre unkonventionellen methoden rechtfertigen . erst als die reporterin selber in lebensgefahr gerät , begreift sie langsam die handlungsweise der polizisten ... ..vielleicht begreifen auch einige kritiker endlich das innovative format der serie , könnten sich die produzenten bei dieser folge gedacht haben ; - ) das zdf pickte sich aus der 3.staffel seinerzeit nur eine einzige folge heraus . doch nicht etwa eine mit sozialkritischen hintergrund wie homosexualität oder kindesmißhandlung - diese themen erschienen den verantwortlichen offenbar noch heißer wie die vorgeblich kritisierte action . gewählt wurde stattdessen zielsicher die folge 63 , die falle , in welcher eine der längsten schießereien der gesamten serie zu sehen ist ! die mainzelmänner boten dem zuschauer bekanntlich nur 26 der insgesamt 92 produzierten folgen an , darunter befanden sich jedoch fast ausnahmslos die actionreichsten der gesamten reihe . und bei den geschnittenen sequenzen jener folgen wurden nur ganz selten gewaltszenen entfernt , überwiegend kürzte man lediglich dialoge ein ! wer sich also nebenbei auch noch ein wenig für die skurile heimische tv-geschichte interessiert , wird an der kompletten und ungeschnittenen dvd-fassung seiner früheren lieblingsserie leicht doppeltes vergnügen finden . jahrzehnte später die öffentlich rechtlichen sender ihrer damaligen moralischen doppelzüngigkeit zu überführen , ist reizvoll und genugtuend zugleich . die dvd-box der season three ist der gleiche , vorbildlich gestaltete digischuber wie seine beiden vorgänger , mit einzellagerung der kostbaren silberlinge . diese bieten auch eine überwiegend befriedigende bildqualität an , das audio hingegen leidet unter einigen mankos : diversen folgen unterliegt auf der deutschen tonspur ein sehr dezentes , doch wahrnehmbares nf-störgeräusch , auf der o-spur kommt es gelegentlich zu stärkeren verzerrungen im klangbild . eine kuriosität am rande : die episode 54 , kindesmißhandlung , beginnt mit der gleichen eingangssequenz wie die folge 36 , ein alptraum für alle ( 2.staffel ) . es handelt sich dabei um eine wiederholung von ca 4,5 minuten lauflänge , in welcher die beiden cops zunächst den alten spielzeugladen von starsky suchen und dabei auf einen überfall des nahegelegenen waschsalon stoßen . die letzte folge der staffel besitzt übrigens keine deutsche synchronisation und läuft nur im o-ton mit ut . sie wurde auch noch niemals im deutschen fernsehen ausgestrahlt . fazit : betrachtet man die 3.staffel von starsky & amp ; hutch unter den zeitgeschichtlichen aspekten ihrer entstehung , ist sie durchaus mehr als nur die fortsetzung der beliebten serie . doch auch wer sich nicht für tiefere hintergründe und begleitumstände interessiert , seine eigene tv-jugend vielleicht erst mitte der 1980er jahre oder noch später im privat-tv erlebte , kann mit dem kauf der box nicht wirklich etwas falsch machen - frei von nervigen werbeblöcken ist sie allemal . jedoch einen stern abzug wegen der mängel beim ton .