bram stoker 's dracula ( 2 dvds , steelbook ) dracula : geheimnisvoll , lüstern und fesselnd bram stoker 's `` dracula '' : verfilmungen hiervon gibt es ja unzählige , sowohl detailgetreue , als auch solche , die die geschichte nur als inspiration nehmen . die faszination bleibt . und diese verfilmung hier ( regie : francis ford coppola ! ) zählt garantiert zu den besten . optisch einfach fantastisch : es wird mit konträren bildern und metaphern gespielt und bleibt trotzdem sehr schwungvoll . der erzählstil ist mal ruhig , mal spannend , mal actiongeladen mit kämpfen gespickt . trotzdem agiert dieser film auch auf einer sehr subtilen gefühlsebene , die auch das lüsterne der geschichte und der charaktere hervorhebt und genau das ist einer der großen pluspunkte dieses films . dass die dialoge nicht unbedingt sehr ausgefeilt sind und oft auch sehr pathetisch wirken - die große schwäche dieses films - darüber kann man hinwegsehen . nicht zuletzt wegen eines wirklich großartigen gary oldman ( dracula ) , einem - noch sehr jungen - keanu reeves ( jonathan ) und einer bezaubernden winona ryder ( mina ) . schauspielerisch ist diese verfilmung also wirklich ein genuss . gary oldman verkörpert einen ruhigen , geheimnisvollen , gefährlichen und charismatischen dracula , bei dem man die anziehung , die er ausübt , selber mitbekommt . beklemmend , als monster und doch auch ein mensch . winona ryder als mina - zurückhaltend , subtil und zart . wer sich hier großes horror-splatter-popcornkino erwartet wird enttäuscht sein , nicht umsonst war der film für 4 oscars nominiert . außerdem galten 1992 noch andere kriterien , was horror und grusel betrifft . fazit : kein splatter/horrorfilm und auch kein psychothriller , dann schon eher subtile gruselspannung . man darf nicht vergessen : die geschichte basiert nun mal auf einer literaturvorlage . eine der besten - oder vielleicht sogar die beste - draculaverfilmung , mit einigen schwächen , die aber durch einen großartigen cast und der faszinierenden interpretation des hauptcharakters wieder wettgemacht werden .