hannibal rising - wie alles begann ( einzel-dvd ) kein horrorfilm , aber dennoch sehenswert ! ! ! ! der film ist in der tat kein horrorfilm , oder zumindest das was man eigentlich von ihm erwartet . keine frage , `` das schweigen der lämmer '' ist und bleibt mit abstand das meisterwerk ohne gleichen . dennoch fand ich diesen `` eher psychothriller oder gar psychodrama '' auch sehenswert und auf keinen fall so schlecht wie man hier in diesem forum mehrmals beurteilt wurde . es wird in diesem film nicht so viel gezeigt , wie man es aus den filmen wie `` saw '' oder `` hostel '' bereits kennt , wenig blut , wenig zersägte körperteile , alles wurde ziemlich dezent gemacht , so dass der zuschauer sich selbst die blutsszenen vorstellen könnte . dies kann natürlich gerade für einige zuschauer und fans dieses genre der grund sein , warum der film ein kassenflop war . ich finde , der versuch , in diesem film hannibal als ein monster darzustellen gelingt nicht ganz , denn er wirkt viel zu sympathisch und wie jemand , der nur die sorte menschen tötet , die ihm das schrecklichste erlebnis seines lebens angetan haben . man hat eigentlich nie das gefühl , dass er aus dem grund tötet , um seine kannibalischen bedürfnisse zu befriedigen , sondern er will nur rache . es ist natürlich auch nicht ganz glaubwürdig , wie er z.b . die böse männer so leicht , und das in zeiten ohne internet und technische möglichkeiten , kurz nach dem zweiten weltkrieg ausfindig macht . was ich auch sehr übertrieben finde , ist die fsk-einstufung . der film hätte ( auch in unrated version ) wirklich höchstens fsk 16 zugeteilt bekommen sollen . wenn ich mir filme wie `` american psycho '' vorstelle , in denen weitaus mehr brutalität und blutvergießen gab und trotzdem als fsk 16 freigegeben wurde , dann verstehe ich nicht , was diese fsk-18 vergabe soll ? ! fazit : ich kann den film auf jeden fall weiterempfehlen , jedoch vielleicht nicht zum kaufen , sondern erst mal zum leihen . er ist für mich kein film , den ich nochmal sehen würde .