grey 's anatomy - die jungen ärzte - dritte staffel , teil 1 ( 3 dvds ) drama , blood , tears & amp ; attraction.. ... das gleiche rezept , das schon so gut in der ersten und zweiten staffel funktioniert hat und die zuseher fast magisch in ihren bann zog , bildet auch den grundstock für die dritte staffel . ohne all jenen die spannung zu nehmen , die schon den neuen irrungen und wirrungen des 'dream teams ' entgegenfiebern : ( da ich das `` full set '' ( alle 7 dvds ) gesehen habe , bin ich mir nicht ganz sicher wo die teilung zwischen 3.1 und 3.2 in der deutschen ausgabe ist , thus , beware of spoilers ! ) izzie is in for a big surprise : danny hat ihr einen haufen geld hinterlassen , und izzie irritiert ihre mitbewohner indem sie den scheck mit der sagenhaften summe einfach im haus rumliegen lässt . schliesslich findet sich aber doch noch eine passende investition für einen guten zweck . zwei couples versuchen zu heiraten , aber einmal bleibt jemand alleine am altar stehen ... interessanterweise verschaut sich grade die toughe ortho spezialisten callie in den sanften george ... dieser wiederrum findet sich bald im gefühlswirrwarr mit seiner besten freundin izzie wieder.. meredith ist hin- und hergerissen zwischen mcdreamy und mcvet zwei traumtypen auf einmal ist ein bisschen viel . season 3 ist insofern interessant als dass es zahlreiche rückblicke in die vergangenheit gibt , wir sehen die erste begegnung zwischen meredith und derek , die trennungszene zwischen derek und addison , die erste begegnung aller interns usw ... neben mcdreamy taucht auch erstmals mcsteamy - ehemals dereks bester freund , der dann eine affaire mit seiner frau hatte - auf , der nunmehr fester bestandteil der seattle graze besetzung wird . danach wird es noch dramatischer & amp ; teilweise ein bisschen sehr 'thick ' : meredith schwebt zwischen leben und tod . war es ein suizidversuch oder nicht ? mcdreamy kommt nur schwer mit dieser situation zurecht , und wir bekommmen einige insights in meredith ' lieblose kindheit die sie mit ihrer ehrgeizigen mutter zubrachte . wird sie es jemals schaffen sich derek gegenüber zu öffnen ? zwei enge freunde haben sex ( auch das kommt uns bekannt vor ! ) , christina ( sandra oh 's performance stellt einige der anderen darsteller tatsächlich in den schatten ! ) bereitet sich auf ihre hochzeit vor und muss sich von ihrer schwiegermutter nerven lassen ( just imagine her in a puffy white dress ! ) , und last but not least : die endprüfungen der interns stehen vor der tür , aber nicht alle halten diesem druck stand ... . dramatischerweise stirbt kurz davor wieder jemand aus meredith 's dunstkreis ... weiters hat der chief seinen rücktritt bekanntgegeben , und die aussicht seine nachfolge anzutreten , und damit einen gewaltigten karrieresprung zu landen , entfacht einen witzigen konkurrenzkampf unter den competing residents ... . gleichzeitig dürfen wir alex ' weichen kern ein bisschen näher kennenlernen und einen blick auf addison 's neue serienheimat werfen ( schade , dass wir uns von ihr in season 4 verabschieden müssen ! komischerweise erweckt grade die ehemals 'andere frau ' ganz schön symphatien.. ) . am ende gibt 's noch eine andere unliebsame überraschung , the next generation of interns checkt ins seattle grace ein und darunter befindet sich eine weitere grey ... alles schon mal gesehen ? egal , eingefleischte fans werden trotzdem auf ihre rechnung kommen .