die verdammten des krieges interessanter kriegsfilm basierend auf wahre begebenheiten handlung : -- -- -- -- - während des vietnam krieges hat sgt . tony meserve ( sean penn ) eine abscheuliche idee . um die moral seiner kameraden zu steigern soll eine dorfbewohnerin von den soldaten entführt und vergewaltigt werden . eriksson ( michael j . fox ) , ein soldat dieser gruppe hat sich jedoch dem ganzen wiedersetzt und will seine kameraden wegen dieser tat vor gericht bringen . der truppe gefällt dies allerdings weniger und sie versuchen nun dies zu verhindern . kritik : -- -- -- in diesem 1989 entstandenen kriegsdrama zeigt brian de palma in harten bildern einen film der auf wahren begebenheiten beruht . er zeigt auf brilliante art und weise den kampf für gerechtigkeit des jungen eriksson und den hindernissen die er dabei begegnet . michael j . fox in der rollen von eriksson ist wie für diese rolle geschaffen . durch sein jünglisches und unschuldiges aussehen verleiht er der figur dieses soldaten die nötige glaubwürdigkeit . obschon ich jetzt nicht unbedingt ein großer fan dieses schauspielers bin muß ich schon sagen , daß er durch diese rolle meinen respekt gewonnen hat . fox agiert wunderbar in diesem film und zeigt daß er schauspielerisch mehr drauf hat wie somancher glaubt ( ich gehörte auch dazu ) . der absolute highlight war aber sean penn . er spielt den kaltblütigen sgt . tony meserve einfach meisterhaft . im verlauf des filmes entwickelt man regelrecht einen hass gegen penn obschon er ja `` nur '' seine rolle spielt und das ist für mich ein zeichen dafür , daß hier ein genie am werk ist . jede sekunde seiner präsenz ist mit viel feingefühl und talent gespielt und obschon man die figur von meserve hasst , ist man von dem damals 29 jährigen sean penn einfach nur fasziniert . der rest des casts konnte auch gefallen jedoch muß ich sagen , daß sie wegen fox und penn ein wenig in den hintergrund gelangen da es für jeden der nebendarsteller unmöglich war aber auch nur in der geringsten weise an die beiden heranzukommen . an dieser stelle möchte ich aber thuy thu le hervorheben , die die rolle des jungen vietnamesischen mädchen spielt . man merkt es ihr nicht an , daß dies ihre erste rolle war ( info imdb ) , stattdessen sieht man eine gute schauspielerin die sich in ihrer rolle wohlzufühlen scheint . dvd : -- - ausstattung : die ausstattung ist durchaus ok und bietet einige interessante features . folgende extras sind enthalten : - making of - trailer - kapitelanwahl - szeneanwahl - deleted scenes - interview mit michael j . fox - filmographien bild das bild war für ich ganz in ordnung und zeigte keine verschmutzungen . ton bei dem englischen o-ton fehlte es ein wenig an dynamik und räumlichkeit die gerade bei dieser sorte film wichtig ist ( schußwechsel , bombeneinschläge , etc ) . die dialoge waren allerdings perfekt meine wertung : -- -- -- -- -- -- - film : 7.5/ 10 dvd : 7/ 10 fazit : -- -- - wer den film noch nicht gesehen hat sollte dies so schnell wie möglich nachholen und sich den film schnappen . allerdings würde ich die extended version empfehlen da hier ca . 6 minuten mehr zu sehen sind .