csi : crime scene investigation - season 5.2 ( 3 dvds ) csi is back ... . endlich ! ! ! ! ! - kann ich nur laut ausrufen ! ! ! nachdem selbst ich als fan der ersten stunde ziemlich enttäuscht über die ersten folgen der 5 . staffel war , bin ich ab folge 13 wieder vollends begeistert ! csi hat sich gefangen und ist mindestens so spannend wie zuvor ! hier eine kleine übersicht über die folgen dieser dvd-box : 13 - schwarzes grab 14 - hetzjagd 15 - baby bruce 16 - die last der liebe 17 - zweifelhaftes geständnis 18 - das wunschkind 19 - nachtschicht 20 - gefallener engel 21 - blutiger wahn 22 - flirt mit dem tod 23 - auf eis 24 - grabesstille 1 & amp ; 2 besonders sehenswert sind , meiner meinung nach , die folgen : - `` baby bruce '' , in welcher es um einen casino-könig geht , der sich überdimensionale baby-einrichtung anfertigen lässt und so seine verkorksten kindertage nachlebt . - `` die last der liebe '' , in der ein mann augenscheinlich erdrückt in einem hotelzimmer gefunden wird . offenbar hat er sich pfundige gespielinnen ins bett geholt und wurde scheinbar von einer solchen dame im schlaf erdrückt . - `` das wunschkind '' , in dieser folge finden grissom und sarah nach einem waldbrand eine verbrannte männerleiche . kurz darauf entdeckt gil ein scheinbar weiteres opfer - doch plötzlich schlägt die frau die augen auf ... . - `` gefallener engel '' , in der jim brass einen hilferuf seiner tochter ellie erhält , weil ihre freundin verschwunden ist . brass muss erfahren , dass seine tochter inzwischen als prostituierte arbeitet . außerdem trifft er eine alte liebe wieder . - `` grabesstille '' , inszeniert von quentin tarantino ( u.a . regisseur von jackie brown , kill bill , pulp fiction und sin city ) nick wird an einen fingierten tatort gelockt , entführt und in einem plexiglassarg lebendig begraben . sein team muss über eine kamera zusehen , wie ihm langsam der sauerstoff ausgeht und gleichzeitig überlegen , wie sie ihn retten können ! wirklich eine super-spannende folge ! ! ! dies ist nur ein kleiner auszug und meine persönliche meinung , aber die anderen folgen sind auch mindestens genauso spannend und super inszeniert ! ich finde es besonders gut , dass im prinzip jeder der darsteller eine `` eigene '' folge bekommt , in der es ( fast ) ausschließlich um ihn geht , zb . catherine in `` flirt mit dem tod '' oder jim brass in `` gefallener engel '' , nick in `` grabesstille '' usw . diese dvd-box , bzw . die folgen sind wirklich gelungen und absolut spannend ! nicht nur für alteingesessene fans , auch für `` neueinsteiger '' echt empfehlenswert !