battlestar galactica - season 2.2 ( 3 dvds ) endlich ! auch die `` letzten '' 10 folgen der staffel lassen wieder nichts zu wünschen übrig : los geht es mit dem actiongeladenen zweiteiler `` die auferstehung '' , der zweiteiler beginnt genau dort , wo `` pegasus '' endet : die vipers und raptors beider schiffe stehen sich als potentielle gegner gegenüber und jeder wartet ab , wer den ersten schuss abfeuert . und hier haben wir endlich das gefecht , das fans der originalserie vielleicht vermisst haben . im original ging cain allein gegen zwei basisschiffe vor und alle staffeln waren im einsatz , sein ziel war baltars schiff . hier haben es beide schiffe mit 2 basissternen zu tun , das ziel ist das aufklärungsschiff und ebenfalls sind alle staffeln im einsatz . auch wieder die blackbird , diesmal allerdings von apollo selbst geflogen und der 2 . teil dieses zweiteilers dreht sich auch sehr viel um ihn und seinen charakter , dessen emotionale entwicklung . mit spannung erwartet man , was passieren wird , als die schlacht geschlagen ist und cain ihren xo auf der galactica sprechen möchte -fisks gesicht spricht bände ! , eine gute darstellung des schauspielers- und umgekehrt adama starbuck auf der pegasus verlangt ... auch katee sackhoff zieht hier alle register . sehr gut sind auch die szenen zwischen tigh und fisk , beiderseits ja die xos , aus deren gesprächen man viel über die brutalitäten auf der pegasus erfährt , so u.a . mit der zivilen flotte . trotz allem kommt fisk um einiges symphatischer herüber als cain selbst . auch roslin als die unfreiwillige vermittlerin zwischen den streithähnen cain und adama , die sich wie zwei unartige schüler verhalten , hat wieder herausragende szenen , ebenso in den sehr starken szenen zwischen ihr und adama . schon hier geht es langsam mit roslin dem ende entgegen und in der nächsten folge `` sabotage '' liegt sie im sterben ... mit dem abschluss des zweiteilers beginnen aber auch schon tiefgreifende änderungen im vergleich zum original , so wird adama nämlich admiral , was wir im original leider nie erlebten . zu sabotage selbst : es war ja nur noch eine frage der zeit , bis man auf baltars verbindung zu number six stößt , hier erkennt es roslin in ihrem delirium und in darin eingebauten rückblenden zu ihrer zeit auf caprica als ministerin und geliebte von präsident adar . vor ihrem dahinscheiden trifft roslin noch die verfügung , sharons kind abzutreiben . es gipfelt schließlich im flur zur krankenstation und es ist dann ausgerechnet baltar , der die situation entschärft und roslins lebensretter wird . eine kleine , wenn auch nicht allzu große , überraschung ist , wer hinter der friedensbewegung um die sabotageakte steckt . hierzu sei nicht zuviel verraten der schwarzmarkt ist eine sehr emotionale folge , in der wir viel über apollos seelenleben und seine vorgeschichte auf caprica erfahren . auch die gespräche zwischen ihm und seinem vater sind highlights der folge ; insbesondere zu beginn , als adama seinen sohn mit der untersuchung beauftragt und sie über vertrauen sprechen an brutalität hat die serie eh schon zugelegt , doch die szene um den toten fisk ging den machern dann wohl doch etwas zu weit dabei hat fisk vor seinem ableben noch gute szenen mit baltar und es wäre durchaus interessant gewesen zu erleben , wohin sich das entwickelt . allerdings ist auch baltars nichts ahnendes auftauchen vor fisks quartier und sein gespräch mit apollo sehr gelungen . interessant ist , wer alles mit dem schwarzmarkt tangierte oder kollaborierte und fans des originals wird hier der dadurch eingebaute errneute gastauftritt von richard hatch freuen . einmal mehr hilft er seinem nachfolger jamie bamber , doch bleibt er als tom zarek weiterhin so undurchschaubar wie eh und je , gerade am ende der folge bill duke hat einen überzeugenden auftritt , auf der strecke bleibt allerdings leider , was aus shevon und gerade paya wird , wobei wir shevons motive werden verstehen können . mit scar präsentieren uns die autoren dann eine folge , deren handlung scifi-fans an einen zweiteiler der kurzlebigen serie space 2063 erinnern wird : es geht um einen zylonischen jäger , der etliche piloten der galactica und pegasus auf dem gewissen hat . die episode lebt auch sehr von dem sich zuspitzenden konflikt zwischen starbuck und kat . auch die nächste episode ist sehr emotionsgeladen , wenn das grundmuster einer geiselnahme auch nicht besonders originell ist es beginnt harmlos auf der cloud 9 mit einem treffen von duella und apollo und man ahnte ja schon , das sich da etwas anbahnen soll genau erzählt etc . wurde es eigentlich nicht , doch eilen die autoren in dieser 2 . hälfte der staffel wirklich in großen schritten voran , bevor der große knall kommt . da duella ja eigentlich mit billy liiert war/ist , wird man wohl ahnen , wer gleich unverhofft hinzukommt ich denke , damit nicht zuviel zu verraten , denn wirklich spannend ist die folge eher nicht . sie lebt von den emotionalen augenblicken zwischen billy und duella , adama bei seinem verletzten sohn und roslins reaktion gebt mary mcdonell endlich den oscar ! es gibt auch eine schöne szene zwischen apollo und ellen tigh schon in der nächsten episode erleben wir ein schäferstündchen zwischen apollo und duella und erfahren von lee , das inzwischen fast ein monat vergangen ist und er zum major befördert wurde . garner ist der neue befehlshaber der pegasus und apollo wird sein xo . immer wieder eckt garner mit starbuck an und apollo muß oft genug schlichten ; es dauert nicht lange , bis auch er und starbuck aneinander geraten . interessant ist es dabei schon , war in der 1 . staffel noch zak adama verantwortlich für karas instabilität , ist es jetzt anders . und letztlich auch apollo , als sich dessen beziehung zu duella anbahnt . neben der pegasus-handlung geht es jedoch auch wieder um politik schließlich ist roslin wieder genesen und die nächste wahl steht bevor . und hurra , richard hatch alias tom zarek ist wie zu erwarten , auch wieder da . und beim thema politik geht es auch um ein ganz heißes eisen ; die autoren scheuen hier nicht das thema abtreibung . kaum sind die vermissten raptors entdeckt , schon steckt die pegasus mitten in einem feuergefecht und apollo muss sich bewähren , was er auch gut und glaubwürdig hinbekommt . die nächste folge ist dann eine erste echte zylonen-folge : wir erleben in rückblenden das sterben von caprica-six in baltars haus ( miniserie ) und galactica-sharon valeris taten samt ihren tod durch cally . und gleich darauf beider wiedergeburt . caprica-six reagiert weniger geschockt als sharon , denkt aber an ihre beziehung und liebe zu baltar , der dann in ihrem kopf auftaucht ! callis und helfer genießen es hier sichtlich , einmal die rollen zu tauschen und baltar als der zynische teil in six'kopf ist eine erfrischende abwechslung zum bisher gewohnten . sharon hingegen kann sich mit der wahrheit ihrer widergeburt und das sie eine zylonin ist nicht anfreunden und schreit auf , als sie ihr ebenbild erblickt . die folge beschert uns auch die rückkehr von lucy lawless in ihrer rolle als zylonin . interessant ist der wandel zu sehen , der in dem neuen six-modell stattfindet : empfanden frühere modelle eher verachtung gegenüber dem sharon-modell und misshandelten es nur zu gerne , bezeichneten es als schwach , verbündet sich diese six nunmehr mit sharon und beider gewissen meldet sich da die handlung auf dem besetzten caprica spielt , darf auch die widerstandstruppe um anders wieder mit von der party sein . auf der galactica kommt sharon und helos kind zur welt und dann haben wir es endlich , das großé staffelfinale mit dem viel diskuttierten zeitsprung in die zukunft : interessant für fans wird es sein , das eine ähnliche episode von richard hatch selbst für ein revival von bsg geplant war . auch bei ihm sollte es darum gehen , ob die flotte weiterfliegt und nach der erde sucht oder sich endlich auf einem bewohnbaren planeten niederlässt . immerhin darf richard hatch natürlich auch hier wieder mit von der party sein . eine großartige leistung bietet dean stockwell als sehr zynischer priester und die szenen mit ihm sind allesamt gelungen , sogar mit einer äußerst humorigen szene im bau . die besiedelung von neucaprica beginnt und schwups , sind wir gleich darauf in der zukunft ob dieser zeitsprung nun klug war oder nicht , es wird wohl unter den echten fans kaum jemand dabeisein , der nicht wissen will , wie es weitergeht . fazit : für fans ein absolutes muss !