scrubs : die anfänger - die komplette fünfte staffel ( 4 dvds ) funktioniert immer noch nach dem kleinen durchhänger in der 4 . staffel , präsentiert sich scrubs wieder in hochform . warum wird die serie nie langweilig ? weil die charaktere so facettenreich konstruiert sind , dass durch feineinstellung immer neue konstellationen und gagträchtigen situationen entstehen . bei dr. cox wird der weiche kern in der harten schale betont , als ihm mehrere patienten durch eine tollwutinfektion wegsterben . in dieser staffel wird überhaupt mehr wert auf gefühl und dramatik gelegt und es gibt weniger splapstickeinlagen . nett die idee mit der front-porch auf jds neu erworbenen grundstück , die auch ein sinnbild für jds unfertigen , kindlichen charakter ist . elly bricht wie immer tabus und agiert die sexuellen fantasien des publikums aus . turk und carla bemühen sich letztlich erfolgreich um fortpflanzung . es ist zwar ironie , dass die einzigen ins konservative familienbild passenden figuren aus der afro-american und latino volksgruppe kommen , andererseits wird so auch konservativeren zuschauergruppen eine projektionsfläche geboten . the todd entpuppt sich als bisexuell und damit sind die andeutungen um sein gay-sein erledigt , womit die figur eigentlich obsolet geworden ist . der janitor hat einige gute szenen , z.b . als er elliott als `` dr. jan itor '' ( gut ins deutsche übertragen als `` dr. house-meister '' ) zur hand geht oder sich als kenner des deliktsrechts ( tort law ) herausstellt , nachdem dr. kelso den armen ted über den haufen gefahren hat . die für mich lustigste szene ist in die eher tragische folge 13 `` mein leidensgenosse '' eingebettet . jd und dr. cox kommen sich näher und jd darf zum ersten mal in dr. cox ' porsche mitfahren . im orginal genießt jd den moment so ( porsche wird `` porsch '' ausgesprochen ! ) : `` i was in the porsch ( e ) , i had never made it into the porsch ( e ) . it smelled like german heaven . i was n't going to blow this opportunity . i had to be careful about every little ... hey a rootbeer . '' ... und das unglück nimmt seinen verrückten lauf . in der deutschen fassung wird die szene verfälscht . statt `` german heaven '' heißt es `` luxushimmel '' , aus der limonade wird ein `` bier '' , obwohl das so angedeutete drunk driving ( bei einem arzt ! ) in den usa absolut tabu wäre . bei dieser szene ist über product placement von porsche spekuliert worden . der porsche ist zwar uralt ( 80er modell ) und ungewaschen , aber die marke kommt natürlich als solide , langlebig und begehrenswert wunderbar zur geltung . wenn porsche hier gezahlt hat , ist es ziemlich clever . unverkennbar ist das product placement bei dem root-beer . die dose wird auch in einer späteren szene nochmals gut lesbar ins bild gerückt .