twin peaks - der film surrealistisches symbol-puzzle der film ist ein tiefgründiges spiel mit symbolen . das alltägliche , sichtbare wird von der psychischen , unsichtbaren welt überlagert . hinter der fassade normaler menschen und verhältnisse steckt ein universum voller verborgener dunkler dinge , unaussprechlicher gedanken und abgründigen gefühlswelten . wie sigmund freud das unterbewusstsein erforschte , erhält der zuschauer die aufgabe die symbole zu deuten und zu entschlüsseln . was bedeutet ein weißes pferd , das plötzlich im schlafzimmer der verzweifelten mutter einer drogenabhängigen tochter auftaucht und wieder verschwindet ? der fbi agent , der mit der lösung eines mordes in einer kleinstadt in oregon beauftragt wurde , verschwindet nach kurzer zeit im ungewissen . selbst die bundespolizei mit ihren möglichkeiten versagt in ihrem bemühen klarheit in die situation zu bringen . einzig ein agent mit aussersinnlicher wahrnehmung hat zugang zu einer surrealistischen traumebene , die den wartesaal des todes darstellt . dort wo seelen noch nicht geboren wurden oder schon gestorben sind , weiß man um die tragischen , albtraumhaften letzten 7 tage von laura , die allen anderen auf der erde verborgen bleiben . nur manchmal dringt ein stück eines traumpuzzels zu ihnen durch und lässt sie verstört und beunruhigt zurück . david lynch macht es dem zuschauer nicht einfach . im gegenteil , er wird durch unzählige bilder und anspielungen in das eigene unterbewusstsein hineingezogen . zwischen ausschweifenden orgien , übernatürlichen begebenheiten und ungewissen vorahnungen tauchen auch zitate seines films `` lost highway '' auf , zu dem es einige parallelen gibt . eine welt ohne zeit , in der jedes gefühl und jede begebenheit einen seins-zustand darstellt , aus dem es kein entkommen gibt . für die figuren gibt es keine möglichkeit ihrem schicksal zu entfliehen oder eine lösung zu finden , denn dazu müssten sie sich ihrer selbst und der situation in der sie sich befinden , bewusst werden . doch das geschieht nicht - nur dem zuschauer gibt david lynch die möglichkeit , das zu erkennen .