harold & amp ; kumar - flucht aus guantanamo ( unzensiert ) das duo ist back ! ich stehe im vertrauten fachhändler und halte die verpackung von harold und kumar 2 in den händen . ich überfliege die inhaltsangabe in schnellen blicken . `` ein hochbegabter indischer student , der mehr joints zieht als er haare auf dem schädel hat und ein koreanischer , spießiger vollpfosten ... .. anno 2004 hab ich das doch schonmal gekannt ! '' ein geistesblitz lässt ein unvermeidliches grinsen auf meinem gesicht erscheinen . `` ach , ja ! harold und kumar ... . das war der film mit der quasi nicht vorhandenen handlung , der alles durch den kakao gezogen hat , was nicht bei drei unter dach und fach war ! da gabs doch so zwei kranke typen , die zum white castle wollten und in haufenweise probleme verstrickt wurden . '' ich blicke fragend um mich. `` wieso eine fortsetzung ? eigentlich war doch alles gesagt oder ... . nein , da gab es ja noch ein cliffhanger am ende . '' voller vorfreude kaufe ich mir den schinken von meinem restlichen monatsgehalt und lege ihn daheim in den verlässlichen dvd-player . der film harkt genau da nach , wo der erste teil aufgehört hat . harold fliegt mit seinem mitbewohner kuuuumar ( anm . : schreibt man das mit 3 u ? ? ? ) zu seiner freundin nach amsterdam . im flugzeug werden die hoschis mit terroristen verwechselt und dürfen in einen hochsicherheitsknast ( guantanamo bay ) einfahren . ihnen gelingt schließlich der ausbruch und damit der beginn einer aneinanderreihung kurioser szenen , die ( soweit man keinen tiefgehenden humor erwartet ) spitzenmäßig unterhalten . die fortsetzung folgt dem gleichem schema des erstlings und kann mit einigen seitenhieben auf die politik und unsere gesellschaft punkten . die synchro war im ersten teil so schlecht , dass sie für mich positiv meilensteine setzte ( irgendwie ironisch ) . deswegen finde ich es schade , dass die synchrosprecher getauscht wurden . aber man kann das teil ja auch in originaler sprachausgabe begutachten , deswegen fällt diese kritik kaum ins gewicht . ich schalte den fernseher während des abspanns aus und lege mich mit guter laune schlafen . guter film , gute nacht ... .