abbitte abbitte einer schriftstellerin das buch habe ich damals gelesen , als bekannt wurde , dass joe wright es verfilmen würde . es ist die fesselnde geschichte eines jungen mädchens - briony tallis - , das in der hitze eines julitages in den 30ern mit dem thema sexualität konfrontiert wird . in der damals teilaufgeklärten zeit versteht sie jedoch nicht , was sie sieht , zieht die falschen schlüsse und daraus resultieren dramatische wendungen für die darsteller . das alles ist packend , tiefgründig , und in innovativ geschichteter erzählweise geschildert . doch während des lesens hatte ich die ganze zeit die frage im hinterkopf : wie um alles in der welt will man das verfilmen ? es ist wichtig , dass aus verschiedenen perspektiven erzählt wird - ohne , dass es verwirrend wird . man darf das ende nicht vorhersehen - aber wenn man den film ein zweites mal sieht , sollte man anzeichen für das ende erkennen . diesen herausforderungen wurde sich jedoch meisterlich angenommen . beeindruckend fand ich zum beispiel , dass cecilias handlungsweise in der brunnenszene aus brionys sichtwinkel erzwungen wirkt und dann aus der sicht der aggierenden trotzig . trotzdem verhalten sich die personen bei beiden einstellungen bis zur letzten handbewegung identisch . das ende kommt , genau wie im buch , vollkommen unvorbereitet . gut finde ich auch , dass man eingesehen hat , dass ein innerer monolog im buch sehr spannend sein kann , in einem film aber eher gähnende langeweile verursachen muss . und die idee , die alternde briony riesig auf die leinwand zu werfen , um ein interview zu geben ist hierfür meiner meinung nach eine gelungene lösung . da wünsche ich mir ernsthaft , damals nicht im stress gewesen zu sein , sodass ich den film schon im kino hätte sehen können ... genau wie die szene in dünkirchen . die ist auf dem fernseher gewiss beachtlich , aber auf der leinwand stelle ich sie mir noch beeindruckender vor . dieser ehrgeiz der crew , alles bis zur perfektion durchzuführen , die details stimmig darzustellen , alles in einem durchzufilmen . ich will ja nicht schwärmen , aber da könnten sich einige ein beispiel dran nehmen . schauspielerisch gesehen möchte ich besonders saoirse ronan und romola garai , die briony in ihren jugendjahren gespielt haben , hervorheben . dass ein dreizehnjähriges mädchen schon so gut schauspielern kann ist beachtlich . aber besonders die 18-jährige briony hat die sache sehr souverän durchgezogen , und die szene mit dem sterbenden soldaten verursacht regelrecht herzklopfen . gleichzeitig macht sie den charakter der briony , der am anfang der geschichte ziemlich gruselig wirkt , menschlicher . james mcavoy , den ich bisher leider nur als herrn tumnus kannte , ist fantastisch . besonders in der konfrontationsszene robbie-briony- eine weitere herzklopf-szene . bei keira knightley habe ich immer das problem , dass ich ihr schauspielerisches können immer erst auf den zweiten blick und in der originaltonspur zu schätzen lerne , aber dann auch richtig . ihre markante stimme mit den vielen schattierungen ist leider unnachahmlich . dass die bilder wieder einen leichten ausschlag ins kitschige nehmen , stört mich überhaupt nicht . wenn es - wie hier - passt , kann es sogar ein genuss sein . die musik von dario marianelli ist einfach genial . besonders die vielgerühmte idee , schreibmaschinengetippe musikalisch einzubinden , unterstreicht noch einmal , worum es in diesem film eigentlich geht : um die abbitte einer schriftstellerin . zurück bleiben viele offene fragen nach den beweggründen brionys : eifersucht ? schwesterliebe ? naivität ? seit ich das buch zu ende gelesen habe stellen sich mir diese fragen nach wie vor . aber wie fiona schon sagte : `` wenn ich dich so ansehe , tallis : du bist so geheimnisvoll . '' tip : unbedingt einmal mit regiekommentar ansehen . joe wright ist so herrlich selbstkritisch .