die grauzone ethische grenzsituation wer diesen film abwertet , hat sich wahrscheinlich noch niemals in seinem leben in einer ethischen grenzsituation befunden . dieser film beschreibt eine ethische grenzsituation , wie man sie sich drastischer gar nicht vorstellen kann . wahrscheinlich hätten sich menschen sich vor dem grauen der nationalsozialistischen konzentrationslager gar nicht vorstellen können , dass es derartige grenzsituationen geben könnte . und doch sind sie wirklichkeit geworden und diese wirlichkeit wird uns nun ohne jegliches pathos schonungslos deutlich gemacht . ist der mensch in einer derartigen situation wirklich jeder verantwortung enthoben ? oder ist der begriff verantwortung im sinne einer neuzeitlichen subjektivität auf den hier geschilderten sachverhalt gar nicht anwendbar ? als ich 1992 mit meiner freundin das kl auschwitz besucht habe , hatte ich die häftlinge nur als opfer im blick und hatte noch keine vosrtellung davon , dass sich die täter-opfer beziehung dermaßen verwischen kann . angesichts des fühlbaren grauens an diesem ort hat meine freundin die anschließenden zwei tage meist weinend verbracht . der regisseur verweist im interview auf den sachverhalt , dass wir uns auch im alltag oftmals in einer moralischen grauzone bewegen und wie schwer es menschen fällt , sich für das richtige zu entscheiden . an der arbeit der sonderkommandos in auschwitz lässt sich diese grauzone besonders drastisch belegen . es stellt sich letztendlich die frage , wie es um unsere wirklichkeit bestellt ist , wenn menschen vor derartige entscheidungssituationen gestellt werden . zum schluss ist es bewegend , zu sehen , wie die häftlinge des sonderkommandos bei der wenn auch misslungenen rettung des mädchens versuchen , sich einen rest von menschlicher würde zu bewahren , was unter den bedingungen des lagers im allgemeinen kaum möglich war . ein sehr guter und erschütterender film , der es schafft , uns das vom menschen geschaffene grauen eindringlich vor augen zu führen . er ist von seiner thematik und intention gar nicht mit filmen wie `` schindlers liste '' oder `` der pianist '' vergleichbar , die auch ihre ganz eigene ästhetik besitzen .