der chef - ein beinahe tödlicher fall/pilot zur serie warum nur als einzel-dvd ? ? ? ( update : die 1 . staffel-box kommt im märz 2008 heraus ! ! ! ) der chef gehörte neben mannix oder einsatz in manhattan zu den beliebtesten amerikanischen serien , die anfang der 70ger jahre über deutschlands bildschirme flimmerten . zwischen 1967-75 entstanden fast 200 folgen , von denen wie so oft nicht alle synchronisiert wurden . raymond burr , der zuvor schon als perry mason erfolgreich auf ganovenjagd ging , wird als ironside im landhaus seines vorgesetzten schwer angeschossen . er überlebt , bleibt aber zeit seines lebens von der hüfte abwärts gelähmt . offiziell aus dem dienst ausgeschieden darf er aber als künftiger berater des polizeichefs mehr als erlaubt mit hilfe seiner mitarbeiter ed brown ( don galloway ) , eve withfield ( barbara anderson ) und mark sanger ( don mitchell ) weiterhin ermitteln . die serie wurde in den usa nicht wegen rückläufiger zuschauerzahlen eingestellt . nach einem schweren herzanfall war raymond burr nicht mehr in der lage die dreharbeiten fortzusetzen . endlich erscheint ironside auf dvd möchte man sagen aber die art der präsentation läßt hierzulande mal wieder schwer zu wünschen übrig . bild sowie tonqualität sind für das alter der serie recht gut , doch anstatt in einer staffelbox werden dem käufer vorerst nur einzel-dvds mit gerade mal 2 folgen präsentiert . das wird auf dauer ganz schön teuer ! ! ! . in amerika sind bisher staffel 1 auf 8 dvds ( ca . 1300 min ) und staffel 2 auf 7 dvds ( ca . 1200 min ) erschienen . warum geht das nicht bei uns ? in so einem fall wünscht man sich sogar die ungeliebten halbstaffelboxen herbei . die 5 sterne bewertung bezieht sich nur auf die serie ... update vom 15 . januar 2008 : edel bringt am 28.03.08 nun doch die 1 . staffel in einer digipack-box heraus . da diese nur eine spieldauer von 631 min hat , wird man wohl mit einer halbstaffelveröffentlichung rechnen müssen . bild u. tonformat : 1.33 ( 4:3 ) / deutsch-englisch 2.0 mono deutsche untertitel !