tokyo marble chocolate sehr gut , aber sehr kurz . spieldauer keine 120 minuten ! ja , tokyo marble chocolate war eine perfekte anschaffung für den diesjährigen valentinstag . meine frau und ich haben den ( kurzen ) filmspaß sehr genossen . soviel zur handlung : in zwei zeitlich parallel ablaufenden episoden , beobachtet man als zuschauer die rettung des jungen liebesglücks aus der sicht des jungen und aus der sicht des mädchens . beide episoden sind für sich verständlich aufgebaut , ergänzen sich aber jeweils . sehr originelle idee ! ( auch wenn es nicht zum thema passt . aber vor dieser ova hat mich der film triangle - nicht zu verwechseln mit the triangle - ebenfalls fasziniert , bei dem drei regisseure einen film gemeinsam gedreht haben . aufgeteilt wurde er so , dass der anfang , die mitte und das ende des films unter drei regisseure aufgeteilt wurden . der nachfolgende regisseur hat dabei die bereits bestehende handlung gesehen und in seinem eigenen stil fortgeführt . ebenfalls sehr erfrischend ! ) aber nun wieder zurück zu tokyo marble chocolate . die synchronisation ist super ! es wurden sehr sympathische und glaubwürdige sprecher gewählt . die animationen sind auch sehr gut , wobei die details nicht vollständig ausgemalt wurden . es geht mehr in die richtung einer `` skizze '' . ähnlich wie beim ghibli-werk `` only yesterday '' , als die kindheit von taeko gezeigt wurde . es ist nicht schlimm , keine qualitätsverlust , nur ein anderer stil . alles in allem ist die ova also wirklich gut . wer sich auf eine liebesgeschichte einlassen möchte und völlig auf action ( die hier wirklich sehr fehl am platz wäre ) verzichten kann , der ist hier korrekt aufgehoben . bloß eine einzige sache stört mich dann doch ! und zwar die sehr kurze dauer . während hier 120 minuten angegeben werden , dauern die beiden episoden cirka 25 minuten . als bonusmaterial gibt es einen zusammenschnitt . den habe ich mir zwar nicht komplett angesehen , aber hier wurden beide episoden als ein kurzfilm zusammengefasst , der cirka 50 minuten dauert . leider nur mit japanischem ton und deutschen untertiteln . nicht weiter schlimm , so ist die erzählweise mit den beiden , sich ergänzenden episoden angenehmer ! nur wer eine längere handlung erwartet , wird verwundert dreinblicken , wenn schon nach knapp 25 minuten der abspann der ersten episode erscheint . nur nicht ganz sein derzeitiges geld wert . wir haben den film bei saturn für 22.95 bekommen . auch noch zu hoch für die kurze handlung . nichtsdestotrotz gebe ich der ova 5 sterne . schön gemacht und dank der würze in der kürze ein filmspaß , den man sich wirklich öfters ansehen kann !