road to guantanamo - große kinomomente clash of cultures semi-dokumentarisch wird vom schicksal der `` tipton three '' erzählt , dreier junger briten mit pakistanischen wurzeln , die während einer reise in afghanistan festgenommen und im us-gefangenenlager guantanamo zwei jahre lang als terror-verdächtige festgehalten wurden . der film mischt interviews mit den jungen männern , fragmente von medienberichten sowie nachgestellte spielszenen , die die reise sowie die inhaftierung bebildern . dabei wird konsequent die erzählhaltung der drei männer eingenommen und der zuschauer sieht allein ihre geschichte . der film verschleiert diese rein subjektive perspektive zu keiner zeit , da es nur die drei ( ruhel ahmed , asif iqbal und shafiq rasul ) sind , die in den interviewszenen zu wort kommen und keine sonstigen am geschehen beteiligten personen , vielmehr nimmt die machart des filmes den zuschauer mit auf die reise : im september 2001 brechen ruhel , shafiq und monir demnach von tipton , england , zur hochzeit ihres freundes asif nach pakistan auf . weil sie schon einmal so weit gekommen sind und gehört haben , dass im benachbarten afghanistan mannshohes fladenbrot gebacken wird , wollen sie zu viert einen abstecher dorthin machen - und `` helfen '' wollen sie außerdem , wem auch immer . sie schließen sich anderen an , die ebenfalls `` helfen '' wollen , ahnen aber nicht , dass die darunter `` kämpfen '' verstehen . als der krieg ausbricht , finden sie sich zwischen den taliban in kunduz wieder , wo sie von truppen der nordallianz gefangen genommen und später an die amerikaner übergeben werden . das alles mag unglaubwürdig klingen . doch wer hätte nicht schon am eigenen leib erfahren , was für unglaubwürdige geschichten das leben bisweilen schreibt ? die naivität und kette unglaublicher zufälle verstärkt beim zuschauer einerseits das mulmige gefühl , ob einem nicht das gleiche passieren könnte , wenn man zur falschen zeit am falschen ort ist , andererseits wirft der versuch , die geschichte zu objektivieren viele frage auf : der dramaturgische aufbau ist unkritisch . an keiner stelle werden die aussagen der drei ex-guantanamo-insassen hinterfragt . stattdessen liefern sie den anstoß für spielszenen , die offen lassen , was auf augenzeugenberichten basiert , gemutmaßt wurde oder schlicht erfunden ist . rein filmisch freilich geht das konzept auf . der wechsel zwischen sachlich fotografierten interview-ausschnitten und im grobkörnigen reporter-stil nachgespielten szenen sorgt für dynamik und abwechslung . aus einem spröden gesprächsprotokoll wird so ein rasanter , gut gespielter doku-thriller - ein atemberaubender reality-schocker . wer hätte etwas anderes erwarten dürfen von dem eigenwilligen regisseur , der in seinem breiten werkspektrum zwischen kriegsdrama , sozialkino und kunstporno immer wieder den tabubruch sucht , aufrütteln und provozieren möchte ? michael winterbottom mag an die version der von ihm verfilmten geschehnisse glauben , sein film beansprucht deren wahrheit nicht . er lässt drei menschen zu wort kommen und stellt deren geschichte szenisch nach . mehr nicht . es kommt nicht darauf an , ob die drei wirklich das kondenswasser von der container-wand trinken mussten , um zu überleben . ausschlaggebend ist auch nicht , ob ihre schilderungen von der entwürdigenden behandlung in den camps `` x-ray '' und `` delta '' , im `` zoo '' oder `` isolationstrakt '' auf guantanamo im detail der realität entsprechen . entscheidend ist , dass all das vorstellbar , ja - wenn nicht in diesen , dann in vielen anderen , auch von `` amnesty international '' dokumentierten fällen - wahrscheinlich ist . allein das macht diesen film - als subjektives aber politisches statement - sehenswert .