meat loaf - 3 bats live ( limited deluxe edition ) bad for good ? ich salutiere vor marvin lee aday , auch besser bekannt als meat loaf . zweifelsohne ist er einer der herausragensten künstler der letzten dreissig jahre , sein beitrag zur ( rock ) musikgeschichte ist nicht hoch genug zu bewerten . ursprünglich hatte meat loaf vor , nach der `` coulnžt have said it better '' -cd und der folgenden welttournee abzutreten , in würde wie man so schön sagt . nun vollendete er 2006 die legendäre `` bat out of hell '' -triologie und setzte sich selbst ein denkmal . aus allen drei jahrzehnten hat er musikalisch das beste adaptiert und wie immer hervorragende songs aufgenommen . nun also liegt vermutlich das letzte jemals auf dvd erscheinende meat loaf konzert vor , aufgenommen anfang 2007 in london , ontario . zunächst einmal muss ich den `` best-picture-award '' für die dvd vergeben . wer die disc digital etwa über hdmi/dvi abspielt ( das können heute auch neuere standard-dvd-player ) wird sein blaues wunder erleben : ich habe viele musik hd-dvds und ehrlichgesagt drehte ich verwundert die packung um , um nicht doch eine hd-dvd im karton lag . das produktionteam hat hier mit apples neuem h.264+ codec das hd-bild für standard-dvds umgerechnet . kurzum : es sieht einfach affenstark aus und obwohl es sich `` nur '' um eine standard-pal auflösung handelt , kommt es fast an hd-auflösungen heran . bisher bildtechnisch die beste standard-dvd , die ich je bestaunen durfte ! kein rauschen , keine artefakte , wunderbar ausgeleuchtete show . auch tontechnisch bekommt hier jeder die vollbedienung . das drumkit grollt in bester bat out of hell ... manier ( oder besser : drums out of hell ? ) durch die boxen , background-vocals wie auch gitarren und bass sind perfekt abgemischt . meat loafs live-veröffentlichungen waren klanglich immer exzellent und dieses mal gibt es keine ausnahme . ich habe nun lange überlegt , ob ich der dvd vier oder fünf sterne gebe . ich habe mich dann doch für fünf entschieden , obschon die sache nicht leicht war , denn ich muss mich den vor-rezensenten anschließen : meat loaf , vielen , vielen dank für dreissig jahre puren bombast-rock . vielen dank für die wunderschönen songs , die mein leben begleitet haben . nun aber ist es an der zeit , die kohle auszugeben , die du mit uns verdient hast - denn verdient hast du es dir auf jeden fall . die stimme des nunmehr 60 jährigen hat drei jahrzehnte ( logischerweise ) nicht unbeschadet überstanden . wie denn auch bei derart stimmlichen exzessen während der vielen konzerte . wenn , dann gab es immer 100 % meat loaf und nichts weniger . erstaunlicherweise gelingen ihm auf dieser disc die bat iii-songs noch am besten , er hat ganz klar seine stimmlichen highlights und intoniert `` its all coming back to me '' mit marion raven ganz wunderbar . doch man merkt klar , dass die stimme nicht mehr die power hat , meat loaf wirkt kurzatmig , hat schwierigkeiten die tempi und tonhöhen zu halten und der in die länge gezogene gesang auf `` i would do anything for love ... '' mit der brillanten neuen sängerin aspen miller wird nur durch ihre performance noch aufgefangen . meat hatte immer eine exzellente band , den `` neverland express '' und ohne die band wäre das energiebündel in den letzten jahren nur halb so gut gewesen . es gab mal zeiten , da brauchte er nur sein lebendgewicht und seine stimme und er machte geschichte . trotz allem , wenn die band und meat sich mit einer fetten interpretation von `` gim me shelter '' verabschieden , ist man glücklich und zufrieden , zumindest am tv nochmal dabei gewesen zu sein , denn die dvd macht spass , vor allem wegen ton- und bildqualität , aber auch wegen der insgesamt als sehr gut zu bezeichnenden gesamtperformance . die bühnenshow ist mit feuerwerk , gigantischen puppen und einer mächtigen lightshow wirklich einer dvd wert und unterstreicht die musik sehr gut . auch die extras sind wirklich sehenswert : alle bat iii-videos inklusive den `` monster is loose '' kurzfilm und auf dvd 2 eine 90 minütige ( ! ) doku über meat loafs karriere mit raren aufzeichnungen und viel informationsmaterial . abgerundet wird die disc noch durch ein zehn minütiges making-of zum bat iii-album . fazit : mit sicherheit eine der besten dvd-veröffentlichungen 2007 . sollte dies die letzte konzert-dvd von meat loaf sein , hat er so gerade eben noch den abtritt in würde geschaft . achja , und meat loaf , nicht vergessen `` dont you ever stop rocking ! '' bild : 9.5/10 ton 9.5/10 performance 8/10