band of brothers ( 6 dvds ) ich bin tief beeindruckt ! gleich vorab - noch nie hat mich ein film so beeindruckt , wie diese produktion . er hat meine sichtweise über die rolle der amerikanischen soldaten bei der invasion und der eroberung deutschlands völlig verändert . war doch bisher die gängige meinung , die amerikaner wären hier mal eben so in der normandie gelandet und hätten dank drückender materialüberlegenheit die deutschen mal kurz weggeputzt . hier wird gezeigt , dass die amerikanischen soldaten genauso leiden mussten , wie ihre deutschen gegner und unter großen verlusten und unter oft grauenhaften umständen die hauptlast der befreiung europas von der nazi-besatzung trugen . die mehrzahl der bisherigen bewertungen teilt meine eigene einschätzung . die wenigen negativen urteile führen entweder von einem völligen missverständnis bzgl . der intention der serie oder von einer amerikafeindlichen einstellung her . was will diese filmserie sein ? sie ist keine gesamtschau der kriegsführung der amerikaner in europa , sondern eine reportagehafte schilderung des einsatzes einer bestimmten fallschirmjägereinheit vom d-day bis zum v-day . der blickwinkel wird durch die persönlichen erlebnisse der beteiligten bestimmt , die am beginn jeder folge und auf der bonus-dvd zu wort kommen . die ereignisse wirken durch die persönliche begegnung mit den ehemaligen soldaten der easy-company authentisch und sind es auch , von einigen kleinen historischen und sachlichen ungenauigkeiten abgesehen , die bei der beurteilung der serie aber keine rolle spielen . der vorwurf , die deutschen seien als dumm , ungeschickt oder gar blutrünstige monster geschildert , trifft daher ins leere . denn erstens kann ich eine solche tendenz in diesem film nirgends entdecken und zweitens ist das gezeigte eben das , was die beteiligten wirklich so erlebt haben , also mit recht subjektiv . die deutschen machen es den amerikanern nun auch wirklich nicht leicht . wer die episoden um die ardennen- offensive gesehen hat , der weiß , dass den amerikanern hier wirklich nichts erspart worden ist . wenn man unter von artilleriebeschuss explodierenden bäumen verreckt oder ein bein verliert , dann spielt es keine rolle ob dies in russland , frankreich , belgien oder sonstwo geschieht . das leiden bleibt gleich . dass die amerikanischen soldaten als `` coole '' helden glorifiziert werden , das trifft nun auf diese serie am aller- wenigsten zu . dick winters , carwood lipton oder eugene rowie sind in diesem sinne so ziemlich die `` uncoolsten '' soldatenfiguren , die ich bisher kennen gelernt habe . keiner von ihnen spielt den helden , gibt blöde sprüche von sich , sondern sie sind prototypen des nachdenklichen soldaten , dessen gewissen vom krieg belastet wird , und dessen seele von ihm zerstört wurde . das ist die hauptbotschaft der serie und die treffendste dazu ! die beiden schlachten , welche die deutschen schlecht aussehen lassen sind beide genau so geschehen . die artillerieeinheit wurde tatsächlich von einer kleinen gruppe komplett vernichtet und die ss-einheit , die im schlaf überrascht wurde , ist tatsächlich in panik geflüchtet , was ja auch verständlich ist . auf der anderen seite müssen sich die amerikaner vor der fallschirmjäger-eliteeinheit der deutschen in holland kläglich zurückziehen und auch die eroberung von foy ist kein spaziergang . dass die einzelnen soldaten oft scheinbar blöde sprüche von sich geben ist eine allgemeine tatsache , die in allen kampfeinheiten als überspielen der eigenen angst üblich ist . man kann dieses verhalten auch im herausragenden deutschen kriegsfilm `` das boot '' beobachten und es entspricht der historischen wahrheit . die charaktereigenschaften des lt.speirs sind von vielen seiten so verbürgt . er war ein völlig durchgeknallter zyniker , der wohl ein kriegsverbrecher war , aber der durch seine innere leere und gleichgültigkeit eben auch zu absolut ungewöhnlichen taten fähig war . sein sprint durch die deutschen linien ist ebenfalls verbürgt . einzigartig wird der film durch sein prinzip , einzelne personen jeweils im den mittelpunkt einer ganzen folge zu stellen . die episoden um lt. winters , private blithe , eugene rowie und carwood lipton sind in ihrer liebevoll präzisen charakterisierung der personen , auch durch viele gespräche und szenen ohne `` action ' '' kaum noch zu übertreffen . die lange serie beietet genügend zeit dazu , die menschen hinter den figuren genau zu zeichnen und genau das hebt sie über alle bisherigen einschlägigen produktionen hinaus . wer diese box kauft , der bekommt für jeden cent einen reellen , ja überdimensionalen gegenwert ! ! endlich ein amerikanischer kriegsfilm ohne hurrapatriotismus , mit einfühlungsvermögen , mit liebe zum detail und historischer redlichkeit . bravo !