30 days of night dvd große überraschung ... eigentlich ist das vampier und zombiegenre nicht mein spezialgebiet , jedoch hatte ich viel über den film gelesen und war nun gespannt ... ich hab ihn mir ausgeliehen und war sehr angenehm überrascht einen solch grusligen/brutalen film vorzufinden ... viele `` horrofilme '' tragen heutzutage ein `` ohne jugendfreigabe '' -schild und man schläft dabei fast ein , doch nicht bei diesem film ... eine sehr interessante story die auch ziemlich gut umgesetzt wurde ... die story : barrow ein kleines dorf im norden alaskas ... einmal im jahr bleibt es dort für einen ganzen monat dunkel , doch in diesem jahr wird alles anders . kaum ist die sonne untergegangen geschehen seltsame dinge ... tiere werden verstümmelt und leute sterben . als dann noch ein fremder stress im diner macht reicht es evan dem sheriff ( josh hartnett ) . er versucht der sache auf den grund zu gehen und nimmt den fremden mit aufs revier ... doch das grauen hat schon begonnen und nach wenigen stunden ist der großteil der einwohner tod ... nur gut ein dutzend leute schließen sich zusammen und versuchen zu überleben die handlung an sich ist schon ok jedoch hat sie hier und da ein paar ecken und kanten die mich etwas stören ... leider weiß ich nicht in wiefern diese an dem comic orientiert ist aber einige dinge hätte man besser machen können . zum beispiel die versteckte story um evan und stella ( seine exfreundin die durch verpassen des flugzeugs gezwungen ist die 30 tage zu warten ) etwas näher zu beleuchten oder die rolle des fremden etwas besser ausbauen ... am anfang schwafelt er verhängnisvolle botschaften und so weiter jedoch wieso und weshalöb erfährt man nicht . außderdem flacht die handlung nach gut einer halben stunde ziemlich ab ... die überlebenden ziehen von versteck zu versteck und immer stirbt wieder jemand und ich weiß nicht wie es euch geht aber das ende ist für mich auch nicht stimmig ... der große showdown ist zu lasch und ich weiß nicht ... er passt irgendwie nicht so ganz ... das alles sind aber wirklich nur kleinigkeiten die bei näherer betrachtung auffallen ... trotzdem bleibt der film gut die umsetzung ist weitesgehend sehr stimmig und gut ... die ganze athmosphäre der dunkelheit und der kälte wird mit passender musiklaischer untermalung verstärkt und auch ein kompliment an die make up artists die diese vampiere/zombies so schaurig wirken lassen ... alles wirklich stimmig auch die schauspieler überzeugen sowohl josh hartnett und weitere hauptdarsteller als auch die vampiere/zombies . diese wirken wie eine mischung aus den agenten aus matrix und den orks aus herr der ringe ... wirklich sehr cool und angsteinflößend . die erfundene zombiesprache ist auch eine echt tolle idee jedoch sind die dialoge der zombies nicht wirklich sinnvoll aber prinzipiel eine nette idee ... alles in allem kann man sagen ist 30 days of night eine echt gelungener vamier/zombie-horrorfilm der einem auch mal wieder angst macht und einen schaudern lässt ... gespickt mit netten splattereffekten und viel kunstblut ein muss für jeden horrofan . er hat zwar einige ecken und kanten in der handlung die dem spass jedoch nicht schaden . also wirklich sehenswerter film ...