a tale of two sisters ( special edition ) die spinnen , die koreaner ! mal ehrlich . ich hab in meinem cineastischen leben schon einige horrorfilme gesehen , und seit mich seit der lektüre ( lesen , ihr wisst schon : die dinger , nach denen man filme dreht ) von ringu das asiahorrorfieber gepackt hat , hab ich auch einen haufen filme von `` da drüben '' gesehen . momentan ist da sowieso das bessere hollywood . bessere storys , bessere schauspieler , bessere klangteppiche ... alles genialer . und auch wenn ich ein großer fan von intelektuellen meisterwerken wie braindead bin : es nervt , dass amihorror in 99 % der fälle einfach auf bloßen ekel und matschigkeit beruht . spätestens seit `` unser baby '' ( immer so mittags bei rtl ) schreckt mich da gar nix mehr . dieser koreaner hier ist mal wieder ein paradebeispiel für alles , was man ohne viel blut erreichen kann . fast in die hose gemacht hab ich mir . aber dann doch der reihe nach : soo-mi und soo-yeon , zwei schwestern , kehren in das haus ihres vaters zurück . es ist nicht mehr das haus ihrer eltern , weil ihre mutter gestorben ist . viel mehr sei nicht über den tod verraten , außer vielleicht , dass sich dadurch auch das zurückkommen begründet : der schock der grausamen entdeckung war der auslöser von schwersten psychosen und einen langen klinikaufenthalt . heilung trat noch lange nicht auf , und die beiden hauptakteure müssen sich mit allerlei seltsamkeiten herumschlagen : die böse stiefmutter , wiederkehrende erinnerungen , schmerzhafte verdrängung ... und diese schritte in der nacht . man stelle sich einen film wie `` mulholland drive '' im haus von ju on vor , dann hat man einen groben einblick in die spannung , die man durchleben muss . und die unklarheiten : ist da wirklich jeder , was und wer er zu sein vorgibt ? was passierte an jenem verhängnisvollen nachmittag ? warum dieser anfall ? was hat es mit dem schrank auf sich ? bekleidet von klassischen musikstücken und gruseligen geräuscheffekten wird hier wieder mal ein spannungsbogen aufgebaut , der seinesgleichen sucht . selbst die alltäglichsten szenen erscheinen furchtbar und -einflößend . und der wirkliche horror , so er irgendwann losgelassen , der stockt den atem , raubt den letzten nerv . gleichzeitig eine traurige familiengeschichte , ein spannendes drama , ein gruselthriller , eine geistergeschichte und eine studie über verdrändung . und trotzdem geht nix unter oder verloren . kaufen leute !