the lost boys ( premium edition , 2 dvds ) kleinstadt-vampire und eine verlorene generation - the lost boys die story : dianne wiest zieht nach der scheidung mit ihren jungs jason patric und corey haim in ein verträumtes küstenstädtchen , das von einer coolen vampirbande - angeführt von kiefer sutherland - terrorisiert wird . als patric sich in dessen geliebte , die reizende jamie gertz verliebt , muss er wohl oder übel der gang beitreten , kurz darauf verträgt er feste nahrung und sonnenlicht nicht mehr allzu gut . grund genug für das brüderchen , sich nach ein paar vampirjägern umzusehen , um die brut des bösen zur hölle zu schicken ... regisseur joel schumacher folgte 1987 einem kino-trend , den klassischen vampirfilm für die teenager-zielgruppe neu aufzubereiten und schuf eine harmlose variante von kathryn bigelows mit deutlich mehr humor und zugeständnissen an das mtv-publikum . herausgekommen ist ein sehr unterhaltsamer , bunter popcorn-mix , der nicht lange im gedächtnis bleibt , der aber für seine lauflänge sehr gut unterhält und heute einen gewissen kultstatus besitzt . the lost boys bietet eine attraktive besetzung , einen klasse soundtrack sowie viele genre-zitate . unter der oberfläche erzählt schumacher auch von der 80er-jugend und scheidungskindern , die nach halt und zugehörigkeit , einer ersatzfamilie , suchen und dabei vom `` rechten weg '' abkommen . die parallelen zwischen vampirismus und drogensucht wurden häufig im genre thematisiert ( etwa in romeros ) , hier darf man diese bezüge ebenfalls feststellen . spätestens mit einführung der beiden comic-fans und teenie-vampirjäger edgar und alan ( ! ) frog ( corey feldman und jamison newlander ) jedoch verliert the lost boys jeden ernsten ansatz und blödelt fröhlich herum . in der vielleicht besten szene drangsalieren sie erfolglos den mutmaßlichen ober-vampir - den netten videotheken-besitzer edward herrmann - mit knoblauch , kreuzen und weihwasser , während er ein romantisches dinner mit dianne wiest verbringt . corey haim hat als zickiger großstadt-teenager , der blonde strähnchen und schrillste outfits trägt ( wie ein t-shirt mit dem aufdruck `` born to shop '' ) die meisten lacher auf seiner seite , ganz besonders , wenn er von seinem eigenen bruder jason patric in der badewanne terrorisiert wird . die wunderbare dianne wiest bekommt dagegen leider zu wenig raum zur entfaltung und muss stets die besorgte mutter spielen . die finale vampiraustreibung überzeugt mit hervorragenden spezialeffekten und einer menge spannung , die schlussendliche pointe allerdings ist selten dämlich . echter horror oder grusel stellen sich zwar im gesamten film nicht ein , und die vampir-zitate erreichen nie die intelligenz eines , aber dennoch kann ich the lost boys für freunde leichter horror-unterhaltung und 80er-nostalgiker empfehlen . zur dvd : die premium edition ist identisch mit der special edition . sie bietet den film in guter qualität ( 16:9 , deutsch/englisch , untertitel ) und eine menge extras , u.a . einen audiokommentar von joel schumacher , making of , features über die make-up-tricks und die beiden coreys ( haim und feldman , die oft zusammen spielten ) , ein multi-angle-video mit kommentaren , deleted scenes , trailer und ein musikvideo .