das waisenhaus hier scheiden sich die geschmäcker ... el orfanato ist wohl einer der horrorfilme , die die meinungen der zuschauer am krassesten scheiden . der eine kommta aus dem kino und ist haltlos begeistert , der andere wacht erst am ende des abspanns auf und fragt sich `` ... und wo war jetzt der horrorfilm ? '' um eines vorwegzunehmen : wer beim wort `` horrorfilm '' zuallererst an fiese monster , plötzliche schockeffekte , eventuell splatterszenen und adrenalinachterbahn im kinositz denkt , könnte diesen film tatsächlich langweilig finden . der schrecken von el orfanato spielt - auf fußballerdeutsch - nicht in einer anderen liga , er spielt ein vollkommen anderes spiel . el orfanato ist beinahe sanft in seiner erzählweise , auf bombastische adrenalinausschütteffekte verzichtet er so gut wie ganz . der schrecken dieses filmes lauert weniger im gezeigten als mehr in dem , was man nicht sieht . unter horrorfilmgenres würde ich ihn eventuell dem klassischen geistermärchen- und spukhausfilm zuordnen . gegruselt und erschreckt habe ich mich in diesem film vorzüglich , ich würde diesen film allerdings durchaus auch leuten empfehlen , die normalerweise vor horrorfilmen zurückschrecken , weil ihnen das genre zu blutig/zu gewalttätig/zu schrecklich ist . die handlung ist brilliant erzählt , die bilder sind bezaubernd . alle roten fäden der handlung werden aufgegriffen und verwertet , am ende bleiben keine fragen offen . dieser film lässt den zuschauer auch mit dem schrecken auch nach dem abspann nicht allein : das ende - ohne spoilen zu wollen - macht den film rund und erklärt das zuvor gesehene . sicher - die obligatorischen `` aber wieso hat er/sie denn nicht einfach ... ? `` -fragen kann man sich stellen , aber das sind horrorfans an sich ja gewöhnt [ stichwort `` warum trennen die sich eigentlich immer und laufen allein rum ? ! gucken die keine horrorfilme ? '' ; ) ] . die schauspieler sind gut gewählt und absolut überzeugend , schnitt und kamerafürhrung tragen dazu bei , dass sich die atmosphäre des films beinahe unmerklich verdichtet und den zuschauer fesselt . für mich war el orfanato einer der besten horrorfilme seit seeeehr langer zeit , da ich besonders diese subtile art schrecken besonders gern mag und gut erzählten geschichten per se nicht widerstehen kann - und dieser film bietet beides . meine empfehlung wäre also für fans von etwas `` lauteren '' filmen des horrorgenres , sich diesen film eventuell erst mal ohne erwartungen anzuschauen . für fans von subtilem horror und leute , die sich an einer gut erzählten geschichte erfreuen können , empfehle ich diesen film uneingeschränkt - zumal er in dieser auflage in einem äußerst schick gemachten steelbook mit attraktivem bonusmaterial daherkommt . fazit : für mich einer der besten filme der letzten zeit , unabhängig vom genre . für horrorfans eventuell geschmacksfrage .