doktor martin - die komplette zweite staffel ( 2 dvds ) ein arzt und 966 einwohner , die alles besser wissen äußerst unterhaltsam , humorvoll und mitten aus dem leben gegriffen , empfiehlt sich die zweite staffel der beliebten serien um den herrlich schrägen doktor martin , der als adaption der englischen fernsehserie doc martin '' im juli 2007 erstmals das deutsche fernsehpublikum begeistern durfte . im mittelpunkt des geschehens steht der berliner gefäßchirurg dr. martin helling , der wegen einer blutphobie seinen job in berlin aufgibt und in das ostfriesische fischerdörfchen neuharlingersiel zieht , um dort eine landarztpraxis zu führen . doch während es dem durchschnittlichen großstädter gelingen mag , auch in der provinz fuß zu fassen , plagt sich dr. martin helling neben seinen doch recht ausufernden phobien , zwangshandlungen und panikattacken mit den zwar liebenswert anmutenden , aber doch recht schrullig veranlagten friesen herum und schafft es mit einer an perfektion grenzenden regelmäßigkeit , ihnen vor den kopf zu stoßen . bestes beispiel hierfür , seine beziehung zu der lehrerin thea sonnabend , die er , gefühllos wie ein hauklotz , permanent an die grenzen ihrer sozialen belastbarkeit bringt . aber auch paula , seiner neuen sprechstundenhilfe , fällt es nicht immer leicht , mit dem überaus mürrischen und zur sturheit neigenden benehmen ihres chefs klarzukommen . mit einer herrlich erfrischenden naivität und unter zuhilfenahme unorthodoxer methoden schafft sie es trotz alledem , seinen doch rechtmerkwürdigen absonderlichkeiten mit mehr oder weniger erfolg entgegenzutreten . und während eine alte dame ins wasser geht , um batterien zu kaufen , ein ehemann sich während der sm-spielchen mit seiner ihm angetrauten die schulter verrenkt oderder liebeshungrige dorfpolizist von einer schlange gebissen wird , plagt sich dr. martin mit streunenden hunden , widerlichen kindern und eltern herum , denen seine position als landarzt nicht gut genug ist . grüne weiden , sandige dünen , jede menge schafe , traktoren und weideland bis zu horizont , so zeigt sich neuharlingersiel dem zuschauer . ergänzt durch einen kleinen hafen , viele meter feinsten sandstrand und bewohner , die verschrobener nicht sein können , brilliert dieses idyllische fleckchen norddeutschlands als wunderbar passende kulisse für eine serie , die mit absurd anmutenden dialogen und voller trockenem humor auch den ernsthaftesten zuschauer ein schmunzeln entlockt . doch was nutzen gute dialoge und stimmiges ambiente ohne adäquatecharaktere ? und genau an diesem punkt , ist den machern der serie eine vortreffliche wahl gelungen . mit axel milberg in der rolle des landarztes dr. martin helling wurde ein schauspieler gewählt , der wie die berühmte faust aufs auge passt . mit seiner urkomischen und lebensecht gehaltenen mimik und gestik versteht er es hervorragend , einen sonderling darzustellen , der sich mit seinem benehmen gern selbst im wege steht . aber nicht nur axel milberg sorgt in dieser serie für beste unterhaltung . auch max hopp glänzt in einer paraderolle . als exzentrischer dorfpolizist gibt er alles , um extrem trottelig und lebensfremd seines amtes zu walten . anlehnend daran sind alle weiteren figuren , auch die noch so kleinen nebenrollen , entsprechend besetzt und fügen sich , individuell und vielschichtig präsentiert , wunderbar in ein arrangement , das aus einer starken überzeichnung der charaktere und deren sonderbar anmutenden eigentümlichkeiten lebt . doktor martin -die komplette zweite staffel '' überzeugt , wie auch die erste staffel dieser serie , durch entwaffnende skurrilität , herrliche situationskomik und einer menge an trockenem humor , der mit viel charme und schauspielerischer leistung präsentiert wird .