insgesamt enttäuschend und nur bedingt kindern gerecht werdend begeistert von iceage2 haben meine kinder ( 4 + 8 j . ) und ich auf den kinostart des dritten teils gewartet und wurden sehr enttäuscht . ich kann mich dem lob der bisherigen rezensionen nicht anschließen , denn wenn ein film die fsk-freigabe ab 0 ( null ! ) jahre erhält , dann erwarte ich ein kindgerechtes abenteuer und keine spannende unterhaltung für erwachsene . sicher , aus den augen von jugendlichen und erwachsenen mag mancher sogar noch mehr spannung , aber meine kinder wollten nach 2/3 des films einfach nur raus aus dem kino , weil für sie die spannung unerträglich wurde . die schnelle handlung ist für kinder zu schnell . die technischen hintergründe einer flüssigen animation und wow-effekte mag ein erwachsener vielleicht schätzen . kinder interessiert das eher nicht . sie sind damit überfordert , sofern sie nicht abgestumpft sind . die story und die idee eines films mit saurieren ist gut , die synchronisation auch nicht schlecht , manni hat gewiß im vergleich zu früher verloren . tränen kamen bei den kindern vor , aber nicht durch humor . fazit : ein guter trickfilm für große , nur keinesfalls für ( kleinere ) kinder und niemals fsk 0 . die dvd werde ich vielleicht für mich ausleihen , aber sicher nicht kaufen . ||| overall , disappointing and limited justice to children iceage2 thrilled with my children ( 4 + 8 years ) and i waited on the theatrical release of the third part , and were very disappointed . i can not join in the praise of the previous reviews , because if a film release from the fsk-0 ( zero ! ) years shall be , then i was expecting a child-friendly adventure , it 's not exciting entertainment for adults . certainly , from the eyes of young people and adults may be some even more tension , but my kids wanted to go to 2 / 3 of the movie , just out of the cinema because for them the tension became unbearable . the quick action is too fast for children . the technical background of a fluid animation and wow effects may appreciate an adult might . children interested in not sooner . they are getting overwhelmed , if they are not jaded . the story and the idea of a movie with dinosaurs is good , the synchronization is not bad , manni has lost certainly compared to the past . tears came before the children , but not 0 through humor . conclusion : a good cartoon for adults , but not for smaller ( ) children and never certificate i 'll probably rent the dvd for me , but not buying safe .