der tropfende wasserhahn eines unterganges ! tolle romanverfilmung mit einem herausragenden m. dillon ! wer bukowski kennt , kann in etwa erahnen , was ihn bei diesem film erwartet . wer hingegen das gleichnamige buch gelesen hat , wird erfreut sein zu sehen , dass es dem regisseur gelungen ist , die zusammenhanglosen ( beinahe ) kurzgeschichten des werkes zu einem ganzen zusammen zu fügen , das sich auch sehen lassen kann . matt dillon brilliert in der rolle des ewigen alterego henry chinaski , der permanent dazu gezwungen wird , sich mit den verschiedensten jobs über wasser zu halten . alles in seinem leben geht den sprichwörtlichen bach runter und er tut das einzige , was ein mann in einer solchen situation tun kann : er versucht dabei eine gute figur zu machen . trotz einiger komödiantischer einlagen handelt es sich beim film wie beim buch auch um ein drama , obwohl das buch natürlich die klassischen züge eines bildungsromans trägt . fazit : -- -- -- -- -- -- -- - geschichten , wie sie nur das leben schreibt . bukowski hatte lediglich das glück der stenograph des schicksals zu sein . auf jeden fall ein toller film ! ||| the dripping faucet of a decline ! great literary adaptation with a prominent m. dillon ! bukowski who knows , you can guess about what awaits him in this film . anyone who has read the same book , however , will be pleased to see that it has succeeded to the director , add the incoherent ( almost ) of the stories work together to form one , which is impressive , too . matt dillon shines in the role of eternal alter ego , henry chinaski , who is constantly forced to comply with a variety of jobs over the water . everything in his life is going down the proverbial creek , and he does the only thing a man can do in such a situation : he tries to make a good impression . despite some comic assets are in the film as in the book is also a drama , although the book , of course , bears the classic features of a bildungsroman . conclusion : -- -- -- -- -- -- -- - stories that have only life writes . bukowski was just the luck of fate , the stenographer to be . definitely a great movie !