fanaa - mal was anderes ... auch ich bin aufgrund der hier gelesenen unterschiedlichen meinungen mit gemischten erwartungen an den film herangegangen . gefallen hat er mir sehr gut ! er war mal etwas völlig anderes , selbst die liebesgeschichte war nicht so `` gefühlvoll '' dargestellt , wie in den meisten anderen bollywoodfilmen . hier stand eben nicht nur die liebe im vordergrund , sondern das thema des terrorismus und die wahl zwischen diesem und der liebe . beide hauptdarsteller haben ihre sache recht gut gemacht , vor allem kajol hat wieder gezeigt , welch gute schauspielerin sie ist . und sie ist noch hübscher als früher ! : ) aamir an sich gefällt mir nicht so gut , aber als schauspieler ist er gar nicht so schlecht . in einer rezension hier habe ich gelesen , dass die schreiberin nicht versteht , wieso zooni sich am ende entschieden hat , ... - aber andererseits musste auch rehan eine wahl treffen und er tat es . ich fand das ende deshalb nicht nur logisch , sondern auch richtig . zooni hatte die wahl zwischen ihrer liebe und dem leben von vielen vielen menschen . deshalb ist ihre entscheidung für mich durchaus nachvollziehbar ... der film ist meiner meinung nach sehr gelungen . selbst das verhältnis zwischen zooni und rehan war für mich gut dargestellt , eben weil die ganze handlung sich auf ein ernstes thema bezieht ( im ersten teil eher zoonis blindheit , später der terrorismus ) . wäre hier eine überschwängliche liebesbeziehung gewesen , hätte ich das unpassend gefunden ... digipak , pappschuber und extras in gewohnt guter qualität . synchronisation auch gut , daher 5 sterne von mir . ||| fanaa - something different ... i am also approached due to the different opinions here , read with mixed expectations for the film . i really liked it ! it was something completely different , even the love story was not so sensitively depicted , as in most other bollywood films . here are just standing not only love in the foreground , but the issue of terrorism and the choice between this and love . both main characters have made their case very well , especially kajol has again shown what a good actress she is . and she is even prettier than before ! : i like ) aamir in itself to me not so good , but as an actor , he 's not so bad . in a review here i 've read that the writer does not understand why zoonie opted in the end , ... - but then also rehan had to make a choice and he did . i found the end so not only logical but also correct . zoonie had to choose between her love and the lives of many many people . therefore , their decision is understandable for me ... the film is very successful in my opinion . even the relationship between zoonie and rehan was well represented for me , just because the whole action is related to a serious subject ( the first part rather zoonis blindness later ) of terrorism . had this been an effusive love relationship , i had found the inappropriate ... digipak , slipcase and extras in his usual good quality . sync well , so 5 stars from me .