welcome in infotainment die dokumentation bringt keinerlei neues , alles was al gore aufzeigt ist schon seit jahren bekannt , mit dem unterschied , dass al gore sich als der heilsbringer profilieren will . seit jahren tritt ralph nader in den usa mit den themen klimawandel & amp ; umwelt , eine gerechtere globalisierung usw . bei den präsidentschaftswahlen , für die grüne partei , an und scheitert immer kläglich daran , weil seine gegner aus den reihen der republikaner und den demokraten seine wahlparolen für hirngespinnste und unwirtschaftlich halten . unter ihnen auch al gore , bill clinton usw . woher nun dieser plötzliche wandel . wenn man diesen film ganz genau betrachtet , dann wird eins klar . al gore geht es im wesentlichen nicht direkt um den klimawandel , viel mehr will er sich selbst profilieren . in anderen worten , er will der welt zeigen , dass er eine andere us-amerikianische umweltpolitik verfolgt hätte , als g.w . bush . doch leider ist dies blanke heuschlerei , denn die demokraten unterscheiden sich nur marginal von den republikanern ( eigentlcih sind beide parteien in ihren kampagne kaum zu unterscheiden ) . es ist bewiesen , dass exxon mobil , texaco , general motors , general electrics , monsanto ( bekannt für gen-tech und für großflächigen sojaanbau zu testzwecken in brasilien , was zur weitflächigen abrodung der tropenwäder führt , bekannt ) etc. , die wahlkampagne von al gore , wie auch von bush finanziert haben . bei seiner wahlkampagne thematisierte mr. gore in keinster weise umwelt und klima , hätte ja auch seine sponsoren verägert , und dass obwohl gore behauptet schon seit 1979 sich mit dem thema zu befassen . ralph nader dagegen zentrierte seine wahlkampagne vollkommen auf dieses thema , was von seinen gegenkandidaten bush und gore als nicht umsetzbar zerrissen wurde . aus meiner sicht ist der film reines infotainment und ein teil einer marketingkampagne zugunsten von `` ? '' . möglicherweise steckt mehr us-amerikanische politik dahinter , als wir alle denken . es macht mehr den anschein , als ob die demokraten ( und möglicherweise auch die kommende regierung der usa ) das heutige image der usa , für die kommende legislaturperiode , bereinigen wollen , um sich somit von der us-politik der bush regierung zu distanzieren , mit dem motto : `` wir sind anders '' . der film und das von gore organisierte event live earth und alles was noch kommen soll ist pures marketing nach nordamerikanischer art . als ob mr. gore den klimawandel entdeckt hätte . die doku könnte auch den titel `` eine unbequeme wahrheit , klimawandel für dummies '' trage . der ganze aufbau hat mehr einem wortgottesdienst einer nordamerikanischen christlichen sekte gemeinsam , als mit einem seriösen vortrag . ich finde es traurig , dass sich erst jetzt einige menschen ( leider auch nur für 1-2 wochen ) mit dem thema befassen werden , auch ein zeichen für die ignoranz unserer geselltschaft . frei nach dem thema , nur was im fernsehen läuft , ist auch was wirklich passiert . letzte anmerkung : obwohl mr. gore behauptet , dass man weniger co2 ausstoßen soll und uns am ende einige tipps aufzählt , fährt er mit einem oberklasse wagen eines nordamerikanischen herstellers durch die gegend . ||| welcome in infotainment the documentation does not present any new , everything that al gore is showing known for years , with the difference being that al gore wants to present himself as the savior . for years , ralph nader enters the u.s. to climate change and environment , on a fairer globalization , etc . in the presidential elections , the green party , and always fail miserably in it because his opponents from the ranks of republicans and democrats for his election slogans chimeras maintain and uneconomic . among you also , al gore , bill clinton , etc . whence this sudden change . if this film is very well regarded , then one thing is clear . al gore is basically not about climate change , much more he wants to distinguish itself . in other words , he wants to show the world that he represents a different u.s. environmental amerikianische had pursued as gw bush . but unfortunately , this is sheer heuschlerei , because the democrats differ only marginally from the republicans ( eigentlcih both parties in their campaign ) hardly distinguished . there is evidence that exxon mobil , texaco , general motors , general electric , monsanto ( known for gene-tech and large-scale soy production for testing purposes in brazil , which leads to the wide spaced abrod tropenwäder known , etc . ) , the election campaign of al gore have funded both by bush . during his election campaign themed mr. gore in any way the environment and climate , would have angered even his sponsors , and that even though gore had claimed since 1979 to deal with the issue . ralph nader the other hand , centered his campaign entirely on this issue , which was torn by his opponent , bush and gore as impractical . in my view , the film is pure infotainment and part of a marketing campaign in favor of `` ? '' . perhaps there is more american policy behind it , as we all think . it makes more the impression that the democrats ( and possibly also the future government of the usa ) the current image of the united states , for the next legislature to clean up , in order thus to distance itself from u.s. policy of the bush government , with the motto : `` we 're different . '' the film and the event organized by gore live earth and everything that is to come is pure marketing for north american art , as if mr. gore had discovered climate change . the document could also be titled `` an inconvenient truth , climate change for dummies , '' wearing. `` the whole structure was more like a prayer service for a north african christian sect in common than with a serious lecture . i find it sad that only now , some people ( unfortunately only for 1-2 weeks dealing ) with the theme are also a sign of the ignorance of our geselltschaft . true to the theme , just what 's on tv , is also what really happened . last note : although mr. gore argues that we should emit less co2 , and we enumerate some tips at the end , he drives a luxury class car of a north american manufacturer of the area .