das publikum hatte recht , leider ich hatte mich auf diesen film gefreut . nein , die romanvorlage von james ellroy riess mich nicht vom hocker . da ging es mir zu wenig um den mordfall an dem `` möchtegern '' -filmsternchen elisabeth short , sondern mehr um die dreiecks-beziehung zwischen den polizisten blanchard/bleichert und ihrer freundin kay . trotzdem war ich überzeugt , dass man aus dem roman durchaus einen spannenden film machen könne , sofern man die buchvorlage intelligent adaptiert . als der film dann letzten herbst in den usa anlief , dauerte es nicht lange bis in den internet-forums die ersten meinungen zu dem film auftauchten - und die waren bis auf wenige ausnahmen alle vernichtend . von `` horrible waste of time '' über `` i want my money back '' bis hin zu `` what the f ... ! '' . das publikum lief angeblich nach rund hälfte des films gleich scharenweise aus den kinos . ich dachte , das liegt sicher an den amis , weil der short-mordfall dort wesentlich bekannter ist als hier in europa , und die wenigsten wissen , dass es sich hier um die verfilmung eines romans handelt . doch nun , wo ich den film gesehen habe , muss ich leider zugestehen , dass das amerikanische publikum in allen punkten recht hatte . der film ist in der tat `` a terrible waste of time '' . die hauptschuld am scheitern des films trägt zwei namen : zum einen drehbuchautor josh friedman , der anscheinend nur am gehaltsscheck interessiert war . zwar hat er fast alles aus dem ellroy-roman übernommen , aber so plump , uninspiriert und umständlich , dass man sich fragen muss , wie der mann nach hollywood gekommen ist . und dann ist da noch regisseur brian de palma . seit der altmeister anfang der neunziger einige grausame gurken fabrizierte ( `` fegefeuer der eitelkeiten '' , `` mein bruder kain '' ) scheint der brian nicht mehr ganz zurechnungsfähig zu sein , und man weiss seither nie so ganz , ob man sich jetzt freuen oder scheuen muss ab einem neuen de palma-werk . man muss sich fragen , ob der regisseur das drehbuch überhaupt gelesen hat ? war er im schneideraum überhaupt anwesend ? sogar ein amateur frisch von der filmakademie müsste doch merken , dass so was nicht funktionieren kann . um es kurz zu fassen : der film ist unglaublich träge , null tempo . dass man auf einem acker die leiche einer frau namens elisabeth short gefunden hat , bekommt man auch nur am rande irgendwo mit . zu beginn wird noch ein wenig halbherzig fahndung betrieben nach dem mörder , doch nach spätestens 1 stunde fällt dann das wackelige gerüst des drehbuchs total in sich zusammen . und was dann im film passiert , interessiert einen längst nicht mehr . elisabeth short ist zu diesem zeitpunkt schon längst aus dem skript verschwunden . es gibt nur wenige lichtblicke , dazu gehört die inszenierung des mordes an blanchard , mit den raffinierten schattenspielen und schöner kamera-optik . aber beim rest des films scheint de palma auf seinem regie-stuhl gemütlich vor sich hingedöst zu haben . ach ja , der mordfall wird dann in den letzten 10 minuten auch noch rasch geklärt - irgendwie . das wirkt aber so aufgesetzt und schluddrig , wie alles in diesem film . de palma hat unterdessen schon wieder 2 neue filme in der vorbereitung . wenn sich da mal die studios nicht die finger verbrennen , denn nach `` black dahlia '' muss wirklich die frage gestellt sein , weshalb dieser mann in hollywood noch arbeit bekommt . ||| the audience was right , unfortunately i was looking forward to this movie . no , the novel by james ellroy me riess socks off . since it was not enough for me to the murder case of the `` wannabe '' starlet elizabeth short , but more about the triangular relationship between the police blanchard / bleichert and her friend kay . still , i was convinced that one of the novel could indeed make a fascinating movie , if you intelligently adapted the book template . anliefer when the film then last fall in the u.s. , it did not take long until the internet forum , the first views on the film appeared - and they were a few exceptions , all devastating . retrieved from `` horrible waste of time '' to `` i want my money back '' to `` what the f . .. ! '' . the audience was supposed to equal about half of the film in droves from the cinema . i thought that lies firmly in the americans , because of the short-murder case , there is far more widespread than here in europe , and few people know that this is the adaptation of a novel is . but now that i 've seen the film , unfortunately i have to admit that the american public was right on all points . the film is indeed `` a terrible waste of time '' . the main culprit for the failure of the film bears two names : first , screenwriter josh friedman was apparently only interested in the paycheck . although he has taken almost everything from the ellroy novel , but as clumsy , uninspired and clumsy that one must wonder how the man came to hollywood . and then there 's director brian de palma . since the early nineties , some of the old masters fabricated cruel cucumbers ( `` the bonfire of the vanities , '' `` my brother cain '' ) of brian no longer seems quite sane , and you never quite know since then , whether we are happy now , or must shrink from de palma , a new plant . one must wonder whether the director has actually read the script ? was he present at all in the editing room ? even an amateur fresh from the film academy , but would have to remember that something can work . to put it short : the film is incredibly slow , zero speed . that it has been found in a field , the corpse of a woman named elizabeth short , one gets , with only the edge somewhere . to start off a little half-hearted investigation carried on after the murder , but after a maximum of 1 hours then drops the shaky scaffolding of the script completely collapsed . and then what happens in the film , a not long been more interested . elizabeth short is gone at this point long ago from the script . there are few bright spots , to the staging of the murder of blanchard added , with the refined and beautiful shadow camera optics . but the rest of the film de palma in his director 's chair seems comfortable to have dozed . ah yes , the murder case , then in the last 10 minutes too soon resolved - somehow . but that seems so set up and schluddrig , like everything in this film . de palma , meanwhile , already has 2 new films in the pipeline . if you do not want to burn time when the studios the finger , because after `` black dahlia '' really has to be asked why this man still get work in hollywood .