interessant nur für gottschalk- , schmidt- oder ferres-fans in einer der ersten einstellungen dieses films steht harald schmidt am geöffneten fenster seines hochhausbüros und überlegt : soll ich springen ? am ende wünscht man sich fast er wäre gesprungen , denn dann wären die folgenden gut 100 spielfilmminuten vielleicht spannender gewesen . man muss es so hart sagen : dieser film ist nicht gut ! er wirkt wie ein starvehikel , das durch eine gewisse spottlust über die medienbranche intellektuell interessant zu wirken versucht . die handlung ist sehr einfach : ein fersehchef ( schmidt ) verpflichtet einen radiostar ( gottschalk ) zur quotensteigerung seines hoch defizitären programms . dies führt jedoch zu komplikationen , da sowohl die frau des radiomanns ( ferres ) als auch der besitzer des senders ( schenk ) und die assistentin des fernsehchefs ( tabatabai ) andere interessen haben und alles unter der beobachtung einer boulevardzeitung steht . schauspielerisch ist der film eine nullnummer . harald schmidt und thomas gottschalk spielen sich selbst - wobei letzterer an alte na sowas-zeiten erinnert - und veronika ferres verdichtet ihre rolle auf eine studie über depressive heulsusen . lichtblicke sind allenfalls jasmin tabatabai in der dankbaren intrigantenrolle und dieter pfaff als tumber proletenmoderator . eine einzige szene ist dennoch herauszustellen : gottschalks anmoderation seiner premierensendung gegen ende des films - grandios - , aber der einzige wirkliche lichtblick . schließlich muss man noch die intention des films betrachten : ist das eine satire über private fernsehsender und boulevardmedien ? nein , dafür ist das drehbuch viel zu platt . fazit : interessant höchstens für fans von gottschalk , dirty harry oder veronika ferres . ||| only interesting for gottschalk , schmidt-ferres , or fans in an early setting of this film is harald schmidt at the open window of his high-rise office and wondered : should i go ? `` at the end you almost wish he would have jumped since then , the following minutes would be well over 100 feature film might have been more exciting . you have it so hard to say : this movie is not good ! he looks like a star vehicle that is trying to work through a certain amount of mockery in the media industry intellectually interesting . the plot is very simple : a fersehchef ( schmidt ) obliges a radio star ( gottschalk ) to increase its heavily loss-rate program . however , this leads to complications , since both the wife of the man who radio ( ferres ) and the station owner ( schenk ) and the assistant chief of the television ( tabatabai ) other interests and everything is under the observation of a tabloid newspaper . playfully show the film a zero point . harald schmidt and thomas gottschalk play themselves - the latter of old na sowas times remembered - and veronica ferres summarized its role on a study of depressed crybabies . bright spots are , at best , jasmin tabatabai in the grateful intrigantenrolle and dieter pfaff tumber proletarians as moderator . a single scene is nonetheless highlight : gottschalks anmoderation its premiere broadcast at the end of the film - grandios - but the only real bright spot . finally , we consider it still the intention of the film : a satire on the private television and tabloid media ? no , but the script is much too flat . conclusion : most interesting for fans of gottschalk , dirty harry , or veronica ferres .