ein zwiespältiger film- aber sehenswert `` die klavierspielerin '' ist auf jeden fall ein film , der einen als zuschauer sehr mitnimmt und sich nicht in ein bestimmtes genre einordnen läßt- vielleicht ist das aber auch eine seiner stärken , weil er einen vor die frage stellt , wie man ihn bewerten und ob man ihn als schilderung einer möglichen realität oder ein aus dem ruder gelaufenes spiel handelt . inwiefern so völlig kaputte menschen wirklich existieren können oder ob der regisseur seinen film selbst ernst nimmt . `` die klavierspielerin '' handelt von einer klavierlehrerin , die sich in mittleren jahren damit zufrieden geben muß , daß sie nicht erfolgreich genug ist , um als pianistin erfolg zu haben , auch wenn die mutter- in deren wohnung sie immer noch lebt- dies nicht wahrhaben will . das leben dieser frau besteht aus frustrationen und repressionen sowohl im privaten , als auch im beruflichen . als sie den schwachstrom-stundenter walter kennenlernt , der immer wieder versucht , ihre aufmerksamkeit und achtung zu finden , kann sie damit nicht umgehen.sie versucht ihn sexuell zu erniedrigen , um ihn auf distanz zu halten , ihn als mann nicht über sie triumphieren zu lassen- andererseits wünscht sie sich von ihm vollkommen überwältigt und zur leidenschaft gezwungen zu werden- was sie ihm in einem ( lächerlich ) langen brief detailliert beschreibt.- als er sich daraufhin von ihr abwendet , beginnt sie ihrerseits seine nähe zu suchen . diese verkorksten annäherungsversuche beiderseits enden schließlich darin , daß der student sie in der wohnung ihrer mutter überfällt , auf sie einschlägt und tritt und sie schließlich vergewaltigt . da schwierige an diesem film ist vor allem , daß man beide protagoginsten emotional nachvollziehen kann , auch wenn beide charaktere sehr auf die spitze getrieben sind . interessant ist auch , daß der oldschool- feministische roman von elfriede jelinek von einem männlichen regisseur verfilmt wurde und dadurch vielschichtiger wird . fragen , wie welche formen von weiblicher sexualität werden gesellschaftlich akzeptiert und welche erregen männliche aggressionen , inwiefern muß sich eine frau als objekt für eine romantische liebe anbieten , um geehrt zu werden und inwiefern dem männlichen jagdinstinkt ausliefern , um ihm sein ego unbeschädigt zu lassen , lassen sich unter verschiedenen blickwinkeln sehen . faszinierend ist der film aber auf jeden fall durch die enorme wandlungsfähigkeit und souveränität von isabelle huppert in der hauptrolle . sie zeigt viele facetten und deutungsweisen dieser frau ( oder der frau im allgemeinen ? - gerade die französische `` oberflächenwahrung '' im gegensatz zu dem desolaten inneren macht ihren charakter sehr interessant und teilweise auch auf subtile art lustig ! ) ||| an ambiguous film but worth seeing `` the piano teacher '' is definitely a film , the one mitnimmt as spectators and not much can fit into a certain genre but that is perhaps one of his strengths , because he was a presents the question of how to evaluate him and whether one describing him as a possible reality , or a game is out of control . the extent so totally broken people can really exist or whether the director 's film itself seriously . `` the piano teacher '' is about a piano teacher who has to give himself a middle-aged satisfied that it is not successful enough to succeed as a pianist even if the parent in whose home she still lives , does not want to admit . this woman 's life consists of frustration and repression in both the private as well as in training . when she met the low-hour enter walter , who is always trying to find their attention and respect , lest they will attempt to sexually umgehen.sie decrease to keep him at bay , let him not as a man to triumph over them-the other it wants from him completely overwhelmed and forced to become a passion-what he describes in detail in a ( ridiculously ) long letter .- when he thereupon turns away from her , she in turn begins to look for his close up . this messed overtures on both sides , finally ending in the fact that it overcomes the student in the apartment of her mother , embarks on her and she finally comes , and raped . since this film is difficult to all that one can understand both emotionally protagoginsten , even though both characters are driven to extremes . it is also interesting that the oldschool-feminist novel by elfriede jelinek by a male director was filmed and is thus more complex . questions such as what forms of female sexuality are socially acceptable and which attract male aggression , how a woman must provide an object for a romantic love , to be honored , and how to deliver the male hunting instinct to make him damaged his ego , to let look from different angles . the film is fascinating but in any case due to the enormous capacity for change and sovereignty of isabelle huppert in the title role . deutungsweisen it shows many facets and this woman ( or women in general ? - especially the french , `` surface protection '' contrast to the desolate interior makes her character very interesting and sometimes even funny in a subtle way ! )