die grenzen der moral ..werden hier bis zum bitteren ende ausgelotet.die ausgesperrten ist ein jugenddrama , das den zuschauer zwar etwas ratlos zurücklässt aber eigentlich kein schlechter film ist . 50er jahre in österreich . der vater ist ein nazi , der die mutter zu perversen aufnahmen zwingt . peter und anna , die beiden zwillinge und hauptakteure des films proben die rebellion . sie haben eine art inzestuöses verhältnis . schließlich zeigt sich das peter , der zwar gerne das hirn bei einigen kriminellen aktionen spielt , die die gruppe begeht , die sich um sie geschart hat , eigentlich nur noch eine randfigur ist , was nicht ohne folgen bleiben wird . am schluss kann der film zartbesaitete gemüter vielleicht verstören , aber was erwaretet man schließlich bei elfriede jellinek ? gesamtbild : der film hat ein paar gute witzige szenen , kommt aber nicht immer ganz aus dem quark . oft fragt man sich , wie passt jetzt das hier hinein oder denkt , hier hätte man was anderes unterbringen können . vielleicht mussten regissuer und co noch ihren eigenen stil definieren.. ( dafür wäre das allerdings schon ein ziemlich guter film ) aber sehr gute ausstattung und tolle bilder . diesen film sollte man sich mal angucken ... ||| the limits of morality .. will be here until the bitter end ausgelotet.die ausgesperrten is a youth drama that the audience somewhat baffled but leaves behind is actually not a bad film . 50 years in austria . the father is a nazi , which forces the mother to perverse images . peter and anna , who rehearse twins and major players of the film the rebellion . you have a kind of incestuous relationship . finally , it appears that peter , who still plays like the brain in some criminal actions committed by the group that has gathered around her , is really only a marginal figure , which will not remain without consequences . at the end of the film can disturb hearted souls , perhaps , but what is finally at erwaretet elfriede jellinek ? overall picture : the film has some good funny scenes , but does not always completely out of the curd . one often wonders how this fits into it here and now thinks they have something else here can accommodate . perhaps morosani and co had yet to define their own style .. ( however , it would be ) a fairly good movie but very good quality and great pictures . this movie should look at the times ...