gut gelungener sampler schwuler kurzfilme schön zu sehen , wie ungezwungen man filmisch unterdessen z.b . in kanada aber auch in den usa mit schwulen themen umgeht . sechs insgesamt herzerfrischende kurzfilme aus dem ausland versammeln sich auf der dvd , die mit augenzwinkern und eine gute portion humor ihre geschichten erzählen . und der einzige beitrag aus deutschland ? problemzentriert und ziemlich verkrampft ! peking turkey ( kanada ) : ein junger asiat stellt zum traditionellen weihnachtsessen erstmals seinen eltern seinen freund vor , der ihm bei der gelegenheit einen heiratsantrag macht . vor allem der vater ist zu beginn `` not amused '' ... . ganz nett gemacht . herzhaft ( deutschland ) : ein fußballtrainer hat sex mit seinem 15-jährigen zögling . die mutter kommt ihnen auf die schliche ... . problem , problem ... hitchcocked ( usa ) : sieht zunächst nach einem internet-date aus ; mündet aber bald in eine vergewaltigungsszene unter der dusche ( wahrscheinlich wegen diese kurzfilmes erst ab 16 freigegeben ) ... . hot ! die folge ( spanien ) : rasanter dialog zwischen einer frau und einem mann vor einem firmengebäude . die frau hält den mann für schwul und findet das gar nicht schlimm ... .kurz , aber mit würze kalima ( usa ) : indischstämmige mutter stattet dem mitschüler ihres sohnes einen hausbesuch ab ... . der beste film , einfach klasse ! mamas kleiner ole ( schweden ) : mutti macht sich sorgen , dass ihr sohn schwul ist . die indizien dafür verdichten sich scheinbar ... . erfrischend , wenn die geschichte auch nicht neu ... . trevor ( usa ) : teenager schwärmt für seinen klassenkameraden . dieser ist aber nur sein kumpel solange sie nicht als schwul gelten ... . bereits 1994 gedreht , aber noch hochaktuell ... . ||| good successful compilation of gay short films nice to see you as relaxed as in canada , but cinematically , meanwhile , handles well in the u.s. with gay themes . six total refreshing short films from abroad gather at the dvd , which with a wink and a good dose of humor to tell their stories . and the only contribution from germany ? problem-centered and rather cramped ! peking turkey ( canada ) : a young asian is the traditional christmas dinner for the first time before his parents of his friend , who gives him the opportunity to marry him . above all , the father is at the beginning `` not amused `` ... . made it very nice . herzhaft ( germany ) : a football coach has sex with his 15-year-old pupil . the mother is getting on their tricks ... . problem , problem ... hitchcocked ( usa ) : first looks for an internet date from , but soon leads to a rape scene in the shower ( probably released because of this short film just over 16 ) ... . hot ! the sequence ( spain ) : frenetic dialogue between a woman and a man in front of a company building . the woman holds the man for gay and is not so bad ... . short , but with seasoning kalima ( usa ) : the ethnic indian mother equips her son 's classmates from a house ... . the best movie , just great ! mama 's little ole ( sweden ) : mum is worried that her son is gay . the circumstantial evidence seems to condense ... . refreshing when the story is not new ... . trevor ( usa ) : teenage crush on his classmate . this is only his buddy as long as they are not considered gay ... . filmed in 1994 , but still highly topical ... .