winnetou wurde nie verfilmt als kind fand ich alle winnetou-filme grandios und ich spielte alle filme mit meinen freunden nach . die dvd-erscheinungen sind eine nostalgie - haben aber ehrlich gesagt keinen künstlerischen wert . was ich damals nicht wußte , daß kein einziger winnetou-film etwas mit karl may zu tun hatte . im bonus-material und in anderen interviews brüstet sich der buchverleger mit den erfolgen der winnetou-filme . in wahrheit hatte er die verfilmung der geschichten verboten . er gab nur die figurennamen frei , nicht aber die story . so wurden völlig ( aus meiner heutigen sicht ) fantasielose geschichten von seltsamen autoren , die noch nie in ihrem leben ein karl-may-buch sahen - geschweige lasen - zu einem schlechten drehbuch zusammengeschrieben . 11 identische schlechte geschichten wie z.b . `` cowboys als indianer verkleidet überfallen cowboys und schieben es den indianern in die schuhe '' oder `` 11 böse anführer einer bande in 11 filmen werden von den immer gleichen indianern sehr indianisch bestraft '' . ... im bonus-material wird die entstehung der karl-may-filme ein bißchen lückenhaft dargestellt . es gab schon vor dem `` schatz im silbersee '' winnetou-annäherungen auf der leinwand . so ist mir z.b . ein schwarzweißfilm noch vor dem silbersee in erinnerung , in dem auch pierre brice als winnetou auftrat . auch schwebt eine weitere schwarzweiß-verfilmung des karl-may-genres in meiner erinnerung - allerdings mit dem verlagsverbot was nennung von karl-may-figuren und geschichten betraf . inzwischen habe ich viele karl-may-bücher gelesen . das sind gute geschichten . schade , daß sie niemals verfilmt wurden . ||| winnetou was never filmed as a child i found all the winnetou films terrific and i played all the movies with my friends after . the dvd-appearances are a nostalgia - but honestly have no artistic value . what i did not know that not a single movie winnetou had something to do with karl may . in the bonus material and other publishers of the book boasts interviews with the success of the winnetou films . in truth , he had banned the filming of the stories . he released only the character name , but not the story . thus , completely ( from my present perspective ) , unimaginative stories of strange authors , who have never written together in her life saw karl may book - let alone read - a bad screenplay . 11 identical bad stories such as `` dressed up as cowboys and indians attacked cowboys push the indians into the shoes '' or `` 11 angry leader of a band in 11 films will be punished by the same indians still very indian . '' ... in the bonus material is the creation of the karl may movies shown a little sketchy . there have been prior to `` treasure of silver lake '' winnetou approximations on the canvas . so me as a black and white film before the silver lake in memory , which also occurred pierre brice as winnetou . also floats another black screen adaptation of the karl-may-genres in my memory - but with the publishing ban was related to naming of karl may characters and stories . meanwhile , i have read many karl may books . these are good stories . a pity that they were never filmed .