die rote violine die rote violine ist ein wriklich toller film . auf ein wundervolle art nimmt er einen mit auf die reise der violine . dies alles noch unterlegt mit fabelhafter musik . die geschichte ist ebenfalls genial : ein geigenbauer hat eine frau , die schwanger ist . er will für das kind ein geige bauen . die frau geht zu einer wahrsagerin und lässt sich anhand von tarotkarten ihre zukunft zeigen . mit jeder karte beginnt ein neuer lebensabschnitt . die karten erzählen jedoch nicht ihre zukunft , sondern die der geige . im film wird jedesmal , wenn die violine einen neuen besitzer bekommt , eine karte umgeblättert . zwischendrin wird immer in die heutige zeit umgeblendet und gezeigt wie die geige versteigert ( und alle nachfahren von den leuten , die mit der violine kontakt kamen wollen sie haben ) und vorher noch untersucht wird , da es immer noch ungelöst ist , warum die violine eigentlich rot ist . eine geniale idee , wie ich finde . der film wird nie langweilig . man muss ihn jedoch vielleicht mehrere male anschauen , da er durch die vielen zeitblenden ab und zu etwas verwirrt , wenn man ihn zum ersten mal sieht . der film ist auf jeden fall etwas anspruchsvoller . ein toller film , den ich mir immer wieder gerne ansehe . ||| the red violin the red violin is a wriklich great movie . a wonderful way he takes one on the journey of the violin . all this still lined with fabulous music . the story is also brilliant : a violin-maker has a wife who is pregnant . he wants to build for the child a violin . the woman goes to a fortune teller , and can be illustrated by means of tarot cards their future . with each card starts a new life . the cards do not tell their future , but that of the violin . in the film , every time the violin gets a new owner , a card turned over . umgeblendet in between is always in the present day and shows like the violin at auction ( and all descendants of the people who came with the violin they want to have contact ) and previously investigated yet is because it is still unresolved why the violin is actually red . a brilliant idea , i think . the film is never boring . it must , however , might look at a few times because he confused by the many stops from time to time something , when you see it the first time . the film is definitely more noticeable . a great movie that i watch again and again gladly .