anarcho-pädagogik aus den spätsiebzigern auf den ersten blick in seiner collagenartigen montage befremdlicher streifen , der aber zum nachdenken herausfordert . ob es gelingt , in der geschichte des unkonventionellen vorschullehrers einen sinn zu erkennen , ist meiner ansicht nach abhängig von der bereitschaft , sich auf die gesellschaftlichen utopien der 70er einzulassen , sie zumindest verstehen zu wollen . in nur grob chronologisch angeordneten szenen , die in hohem grade improvisiert wirken , werden muster von erziehung und aufwachsen aufgezeigt . der regisseur marco ferreri ( das grosse fressen ) gibt sich wenig mühe , sich auf jeden zuschauer ( und seine erwartungen , bzw . beschränkungen ) einzustellen . so wirken seine filme bis heute in ihrer kompromisslosigkeit frei und anarchisch . auf den betrachter konventioneller spielfilme muss diese ausdrucksform oft kryptisch und kaum zu deuten scheinen . dies kann ein glücksfall sein , wenn man sich am `` normalen '' satt gesehen hat , aber auch erwartungen enttäuschen . immerhin ist der film ein frühes dokument für die arbeit von roberto benigni , der die hauptrolle spielt . ich halte die sich allmählich entfaltende poesie der filme ferreris ( in ihrer wildheit und freiheitsliebe ) für den wichtigsten grund , sie immer mal wieder anzuschauen , sie sind , wenn man in das universum des regisseurs einzudringen imstande ist , eine seltene insel , ein `` asyl '' im sinne des titels , um von der banalität der alltagskonvention abstand zu nehmen . etwas experimentierfreude sollte man in jeden falle mitbringen ... ||| anarcho-pedagogy from the spätsiebzigern at first glance , in his collage-assembly strange stripes , but challenging to think about . whether it is possible to discern in the history of unconventional preschool teacher , a meaning which in my view , depends on the willingness to engage in the social utopias of the '70s to try to understand them anyway . arranged in roughly chronological scenes , which contribute highly improvised , and suggests a pattern of education and upbringing . the director marco ferreri ( la grande bouffe ) , there is little effort to adapt to each audience ( and his expectations , and restrictions ) . thus , his films contribute to their intransigence today in free and anarchic . on the viewer conventional films have this form of expression often cryptic and difficult to interpret seem . this can be a godsend , if one has seen enough of the `` normal '' , but also disappointed expectations . still , the film is an early document for the work of roberto benigni , who plays the lead role . i believe that the gradually unfolding poetry of ferreri 's films ( in their ferocity and love of freedom ) for the major reason to look at them every now and again , they are , if you enter into the universe of the director is able to offer a rare island , an `` asylum '' within the meaning of the title , to take on the banality of everyday convention gap . a little experimentation should bring to every case ...