korsetts als symbol für weibliche unabhängigkeit ... ... wenn das keine glänzende idee ist , dann weiß ich auch nicht . `` lilies '' ist eine 2007 bei der bbc ausgestrahlte miniserie ( 8 teile ) , die sich mit leben , lieben und leiden der moss-familie in den docklands kurz nach ende des ersten weltkrieges befaßt . im zentrum stehen die drei schwestern ruby , may und iris . die episoden fußen ausnahmsweise mal nicht auf einer bekannten literarischen vorlage , sondern wurden - wenn ich das richtig sehe - allesamt von scriptwriterin heidi thomas ( zuständig für die letzten bbc adaptionen von `` cranford '' , `` i capture the castle '' , `` madame bovary '' und `` ballet shoes '' ) ausgeklügelt , was eingedenk der bisweilen anzutreffenden emotionalen schlagkraft und des ab und zu an den tag gelegten feingefühls keine zu gering zu schätzende leistung ist . ein weiterer großer pluspunkt sind - wie bei bbc dramen fast schon alltäglich - die dichte atmosphäre , die gute weil glaubwürdige ausstattung und die sehr guten darsteller , deren bekanntheitsgrad gerade so groß ist , dass man sich entweder freut , sie `` mal wieder '' anzutreffen ( im gegensatz zu `` och , schonwieder '' ) oder , weil man soeben einer neuentdeckung beizuwohnen meint . zu ersteren zählen übrigens leanne rowe als may moss , einigen vielleicht noch bekannt als angelische helen burns in zefirellis jane eyre und stephen moyer als mays arbeitgeber mr. brazendale ( gesehen als etwas schmieriger befreier durch despotische gatten geschundener jungehefrauen in `` quills '' oder als strähniger prinz philip aus dem pubertierenden keira knightley vehikel `` gwyn - princess of the thieves '' ) . zu letzteren gehört kerrie hayes als feurige ruby moss , die zunächst eher widerwillig ihre arbeit als näherin eines unterwäscheunternehmens ( franchise würde man es heute wohl nennen ) aufnimmt , mit der zeit aber korsetts und corsagen für alle fälle und unfälle parat hat . der ton der serie ist bisweilen herzlich zünftig , zum beispiel wenn ruby sich beim straßenfest eine handfeste keilerei mit einer kollegin aus dem schwimmteam liefert , oder papa/dadda moss mit versucht , sein unbeabsichtigt im allgemeinen brass auf dem unübersichtlichen hinterhof erschlagenes huhn per vermittlung durch den briefschlitz an den nachbarn zu bringen . doch schwingen als ausgleich immer liebevollerer , leiserer witz oder eine gehörige portion tragik mit . überhaupt wird auf der tragischen klaviatur kaum eine oktave ausgelassen - man verdeutliche sich nur noch einmal die spielzeit - ein bruder ist im krieg gefallen , ein weiterer traumatisiert aus jenem zurückgekehrt usw , da kann man kaum von verheilten wunden ausgehen . punktabzug gibt es nur für die momente , in denen heidi thomas beim zusammenrühren ihrer geschichte in den falschen pott gegriffen hat . wie schon bei oben genannten literaturverfilmungen vermag sie auch hier nicht , alle klischees zur gänze zu umschiffen . den jungen , großgewachsenen und dunklen priester in der engen soutane hat sie noch halbwegs anständig aus der affaire gezogen . beispielsweise aber die gruppe großbürgerlicher reformer , die ruby zunächst mit modischen gedanken zu sozialer umstrukturierung schwer beeindruckt , sich aber sehr schnell als ein haufen herablassender , einsichtsfreier snobs und gar fanatischer rassisten entpuppt , war dann doch etwas arg simpel . der dvd-pack beeinhaltet drei scheiben mit englischem o-ton und zuschaltbaren untertiteln . auf der ersten dvd befinden sich ein paar hintergrundinformationen zur entstehung der serie . ||| corsets as a symbol of female independence ... ... if this is not a brilliant idea , then i do not know . `` lilies '' is a 2007 for the bbc mini series ( 8 parts ) who love to live with and suffer the moss family in the docklands shortly after the end of world war concerned . in the center are the three sisters ruby , may and iris . the episodes are based , for once not on a well-known literary template , but have been - if i understand it - all of scriptwriterin heidi thomas ( responsible for the recent bbc adaptation of `` cranford , '' `` i capture the castle '' , `` madame bovary '' and `` sophisticated ballet shoes '' ) , which is mindful of the emotional shock sometimes encountered and the force now and in the day laid delicacy not too small to be estimated performance . are another big plus point - as with most bbc dramas already commonplace - the thick atmosphere , credible because the good facilities and very good actor , whose reputation is so large that they are either happy , she `` found again '' ( in contrast to 'och , schonwieder `` ) or because it thinks just attend a new discovery . to the former way , may include leanne rowe as moss , maybe some still known as angelic in zefirellis jane eyre helen burns and stephen moyer as an employer mays mr. brazendale ( seen as something greasy liberator by despotic spouse maltreated young brides to `` quills '' or plaited from the prince philip pubescent keira knightley vehikel `` gwyn - princess of the thieves ' ) . kerrie hayes belongs to the latter as a fiery ruby moss , which is initially more reluctantly working as a seamstress their underwear one company ( franchise would today probably ) call takes up with the times , however , corsets and corsagen for all cases and accidents is ready . ton of the series is sometimes real warm , for example when one ruby to a street party with a solid keilerei kollegin supplies from the swimming team , or papa / dadda moss with trying to inadvertently be in the general brass on the confusing backyard chicken slaughtered by mediation through the letter slot to bring the neighbors too . but always swinging as a balancing more loving , less noisy joke or a proper portion tragik with . ever is left out on the tragic klaviatur hardly an octave - one point up only once a spielzeit - one brother was killed in the war , another traumatized from that return , etc. , because you can hardly go out of unhealed wounds . there are only penalized for moments in which the mingling resorted heidi thomas pott in its history has the wrong . as already mentioned above in literary adaptations , they can not here , all the cliches in its entirety to circumnavigate . the young , tall and dark priest in the narrow soutane she still pulled halfway decent out of the affaire . for example , but the group of upper-class reformer , the first ruby thoughts with fashionable to social restructuring impressed , but turns out very quickly as a pile of condescending , einsichtsfreier snobs and even fanatical racists , was a little bad simple . dvd-pack of three disks beeinhaltet o-ton , with english subtitle and connectable . on the first dvd there are some background information about the development of the series .