so extrem süß ! handlung : experiment 626 ist von einem anderen stern auf die erde geflohen . dort wird er von dem knuddeligen hawaii-girl lilo als `` hund '' aufgenommen . sie nennt ihn stitch und er gehört nun auch zur `` ohanna '' ( familie ) . dieser schutz kommt dem kleinen blauen fellknäuel nur recht , da die weltraum-polizisten gantu , pleakley und sein schöpfer jamba ihm dicht auf den fersen sind . doch der kleine fängt an , entgegen seines ursprünglichen auftrages schrecken ins universum zu bringen , seine ohanna zu mögen ... zur dvd : das bild ist sehr klar und farbenprächtig . der film wurde so gezeichnet , dass alles eine runde , weiche form besitzt und welches dem auge gut tun soll . eine sehr schöne idee , denn dadurch wirkt alles so knuffig und niedlich ! der ton ist in einem schicken dolby digital 5.1-ton gebracht und damit wirken die geräusche äußerst real . in den bonusmaterialien erfährt man alles über die wunderschöne insel hawaii und deren geschichte . dazu gibt es auch noch blicke hinter die kulissen und man kann den zeichnern richtig über die schultern kucken . da es sich um einen disney-film handelt , ist es ziemlich klar , dass interaktive spiele für die jüngeren zuschauern auf der dvd konzipiert wurden . kritik : mit diesem film hat die disney-firma meines erachtens mal wieder einen volltreffer gelandet ! sympathische , knuddelig gezeichnete charaktere , eine wunderschöne insel-kulisse und dieses gewisse herzliche gefühl am ende des films , machen `` lilo & amp ; stitch '' zu einem genialen zeichentrickfilm für die ganze familie ! ich ziehe die klassisch gezeichneten disney-filmen den pixar-animation-produktionen immer noch vor und man merkt , mit wieviel liebe zum detail die crew den film verwicklicht hat ! ||| so very sweet ! action : experiment 626 is fleeing from another planet to earth . there he is received by the cuddly hawaiian girl lilo as `` dog '' . she calls him stitch and he now belongs to the `` ohanna ) '' ( family . this protection is the little blue ball of fur just right , because the space police gantu , pleakley jamba him and his creator are close on his heels . but the boy begins to bring forward his original contract terror into the universe , may his ohanna to ... the dvd : the picture is very clear and colorful . the film was drawn so that everything has a round , soft shape and which should be good for the eye . a very nice idea , because this all looks so cuddly and cute ! the clay is placed in a fancy dolby digital 5.1 sound , and thus affect the sound very real in the bonus material you can learn everything about the beautiful island of hawaii and its history . there are also behind the scenes and you can kucken the underwriters the right over the shoulders . since this is a disney film , it 's pretty clear that interactive games are designed for younger viewers on the dvd . critique : this movie has the disney company in my view , once again scored a direct hit ! likeable , cuddly drawn characters , a beautiful island scenery and some of that warm feeling at the end of the film to make `` lilo & stitch '' a brilliant cartoon for the whole family ! i prefer the classic disney films subscribed pixar animation productions still and you realize how much has verwicklicht with attention to detail , the crew of the film !