süchtig ... ich möchte nicht auf die handlung der serie eingehen , diese wurde bereits mehrfach beschrieben . nur soviel : nach jeder folge wächst die spannung , wie es weiter geht . die schauspieler sehen zum glück nicht so aus , als ob sie für die serie erst nach einem model-casting ausgewählt wurden . die schauspieler überzeugen durch ihre `` natürlichkeit '' . kein milchbubigesicht , der einen polizisten spielen will ! kein netterer älterer herr , der kurz blinzelt und dadurch verbrechen löst ! michael chiklis , der die serie auch produziert hat , spielt seinen part so gut , dass er zu recht dafür ausgezeichnet wurde . dies hätte ich auch jedem anderen darsteller dieser serie gewünscht . der fließende übergang zwischen gut und böse ist hier unzweifelhaft gelungen . schade , wirklich schade , dass die serie nach der 7 . season endet . hier hätte ich mir einen dauerläufer gewünscht ! schade auch , dass die fernsehverantwortlichen hier mal wieder kräftig geschlafen und die serie nicht entsprechend im abendprogramm gesendet haben ( statt dessen werden wir zugemüllt mit voyeuristischen schwachsinn und kochduellen , deren niveaulosigkeit nicht mehr zu überbieten ist ) ! ||| addicted ... i will not comment on the action of the series , this has been repeatedly described . just this : after each episode , the tension grows , as we continue . the actors can see , fortunately not look as if they were selected for the series after a model-casting . the cast out because of their `` naturalness '' . no milchbubigesicht who wants to play a cop ! no nicer older gentleman who just blinked and thereby solve crimes ! michael chiklis , who has also produced the series , plays his part so well that he was honored to be right for it . this is what i would have preferred to any other actor in this series . the smooth transition between good and evil is unquestionably succeeded . pity , really a pity that the series after the 7th season ends . here , i would have liked a permanent runner ! too bad also that the tv executives slept here once again strong and the series does not have accordingly sent in the evening program ( instead , we are littered with voyeuristic nonsense and cooking duels whose niveaulos no longer ) to beat !