1. hälfte top , 2. hälfte flop hancock ( will smith ) ist ein superhelden-penner , der meist besoffen ist , einen filmriss hat und auch sonst keine manieren besitzt . er rettet zwar menschen , verursacht dabei aber immer einen riesigen schaden . der imageberater ray versucht ihm zuhelfen , nachdem hancock ihm das leben gerettet hat . er lädt hancock zu sich nach hause ein . dort begegnet er seiner hübschen frau ( charlize theron ) nachdem die imageberatung greift und hancock auf denm wege der besserung ist entpuppt sich charlize theron auf einmal auch als superheldin . sie und hancock sollen wohl vor tausenden von jahren für einander geschaffen worden sein.sie dürfen aber nicht zusammen sein sonst haben sie keine superkräfte mehr . als ich mir den film letztens mal angeschaut habe , habe ich eigentlich nix besonderes erwartet . der name will smith auf dem cover lässt einen aber immer wieder solche filme anschauen . die erste hälfte des filmes war auch wirklich gut . tolle actionszenen , ein dreckiger aber coller smith , eine bezaubernde theron . dann kam der moment als hancock durch rayžs hauswand fliegt . die szene danach als smith , theron sämtliche küchengeräte über den kopf zieht , war noch ganz lustig und dass war es dann auch . dann wird der film schmalzig und ich finde auch etwas verwirrend , wo sind den die typen die hancock ans leder wollen ? die typen , die ihn ins koma geprügelt haben , daher auch der filmriss . der film ist aufgrund der 2. hälfte nicht zu empfehlen . andere marvel-verfilmungen , wie spiderman , x-men oder auch the punisher , sind tausendmal besser . ||| 1. top half , 2 half flop hancock ( will smith ) is a super_heroes-penner , which is usually drunk , a filmriss has manieren and otherwise has none . although he saves people , caused more damage while a giant . the image consultants ray zuhelfen trying him , after him hancock life has been saved . hancock he invites to his house at home . there he met his beautiful wife ( charlize theron ) takes after the image consulting and hancock is deum on road to recovery turns out to be charlize theron at once as a super heroine . hancock and it probably will create for each other for thousands of years been sein.sie but may not be together otherwise they have no superkräfte more . as i 've recently watched the movie once , i actually was expecting nothing special . the name will smith on the cover can watch a movies but always kind . the first half of the movie was really good . theron great action scenes , but a dirty coller smith , a charming . then the moment came when hancock by rayžs hauswand flies . the scene then as a smith , theron , all kitchen ware passes over the head , was still quite funny and that it did . then the film is corny and i think also a bit confusing , where the types of leather are the hancock ans want to go ? the types who beaten him into a coma , hence the filmriss . the film is due to the 2 half is not recommended . other marvel screen adaptation , like spiderman , x-men , or even the punisher are a thousand times better .