der soundtrack von mark knopfer ist gut , aber sonst ... ... ist der film langweilig . obwohl offiziell damals vielbesprochen , sehe ich in dem streifen eher einen boulevard-stil , der lediglich mit negativen schlagzeilen überhaupt aufmerksamkeit erzeugen kann . - 1980 hatte ulrich edel mit `` wir kinder vom bahnhof zoo '' die stadt west-berlin mit crime/sex/kinderprostitution ausgeschlachtet . kinogänger/journalisten aus der brd ( die meist noch nie berlin besucht hatten ) , überschütteten ihn dafür mit lob für die `` realitätsnahe '' sozialstudie aus der geteilten stadt . - diemal war new york city dran . nachdem edel viele bücher gelesen hatte , fand er in hubert shelly s `` last exit to brooklyn '' endlich ähnliche klischees für einen neuen film . doch diesmal gelang ihm kein riesenerfolg ! war der zuschauer bei `` christiane f. '' ( wegen ihrer 14 jahre ) geradezu gezwungen mitgefühl zu empfinden , so bietet `` letzte ausfahrt brooklyn '' niemanden , der als identifikationsperson im weiteren sinn herhalten kann . allerdings erlaubt der permanent vorhandene nihilismus der psyche hierzulande dem zuschauer ( der noch nie in amerika war ) unwidersprochen sätze wie `` so ist eben das wahre leben '' von sich geben zu können . dieser personenkreis verhalf dem film zumindest zu einem ruf als `` unterbewertetes meisterwerk '' . jemand , der aus n.y.c . stammte sagte mal dazu `` real life here was not like this '' . die charaktere sind eindimensional , ohne gefühl und passion artifiziell konstruiert . z.b . war das offene präsentieren von homosexualität und travestie ( gorgette ) in new yorker wohnhäusern der 50-er jahren ein ding der unmöglichkeit , schreibt victor bockris in seiner biographie über lou reed . das spiel von jennifer leigh ( die gelegenheitsprostituierte trala ) gefällt mir , doch nach der massenszene ( nicht in der buchvorlage ) ist es auch dem hartgesottensten zuschauer - wie ihrem bis dato jugendlichen verehrer - unmöglich geworden , in ihr die freundin von nebenan zu sehen ... - mit der `` letzten ausfahrt brooklyn '' führt ulrich edel den zuschauer wieder oberlehrerhaft an einen schwarzen abgrund , und läßt ihn ohne einen hoffnungsstern am firmament allein stehen . zuschauer , die die story glauben , werden ziemlich desillusioniert sein . mich haben ulrich edels filme aus den achtzigern nicht sehr beeindruckt , da ich sie nicht für repräsentativ für berlin und new york sehe . - - wer sich wirklich für das leben früherer jahrzehnte der usa interessiert : es eher mal mit ernst hemingway und john steinbeck s bücher/verfilmungen versuchen als dieser pseudointellektuelle boulevardfilm . wer kameratechnik und schnitt des regisseurs gut findet , bestelle lieber ulrich edels beiträge zu `` twin peak '' . ||| the soundtrack by mark button is good , but otherwise ... ... the film is boring . although much discussed officially at the time , i see in the strip more of a tabloid style , which can produce only with negative headlines all attention . - 1980 uli edel had with `` we children from bahnhof zoo '' , the city of west berlin with cannibalized crime / sex / child prostitution . moviegoers / journalists from germany ( mostly berlin had never visited ) , showered him with praise for the `` realistic '' social study of the divided city . - diemal was new york city turn . after edel had read many books that he found in shelly hubert s `` last exit to brooklyn '' finally similar stereotypes for a new movie . but this time he managed not a huge success ! was the audience for `` christiane f. '' ( because of its 14 years ) actually forced to feel compassion , it offers `` last exit to brooklyn '' no one who can serve as identification of persons in the broader sense . however , the existing permanent nihilism of the psyche in this country allows the viewer ( who has never in america ) was uncontradicted statements such as giving `` such is the true life '' by itself be able to . this group of people helped the movie at least a reputation as `` underrated masterpiece '' . someone who came from nyc once said `` real life here was not like this '' . the characters are one dimensional , devoid of feeling and passion artificially constructed . for example , was the open presentation of homosexuality and travesty ( gorgette ) in new york residences of the 50-years , an impossibility , victor bockris writes in his biography of lou reed . the game of jennifer leigh ( the opportunity prostitutes tra-la ) i like , but not ( in the crowd scene ) in the book template , it is also the toughest audience - so far as their young admirers - has become impossible to see in her friend from next door to .. . - with the `` last exit to brooklyn '' takes the viewer back uli edel schoolmasterish duplicated in a dark abyss , leaving him without a star of hope in the sky alone . viewers who think the story will be quite disillusioned . i have not ulrich edel 's films from the eighties very impressed when i see them not as representative of berlin and new york . - - who is really interested in the lives of earlier decades , the united states : it 's more time with ernest hemingway and john steinbeck 's books / microforms try as this pseudo intellectual film blvd . who can find good camera technique and editing of the director , my order ulrich edel 's contributions to `` twin peaks '' .