`` die ganze welt ist verrrückt ! '' `` onkel paul , die große pflaume '' ist meiner bescheidenen meinung nach der beste louis defunes film überhaupt . ein unkomplizierter sonntag-nachmittag-film , ebenso lückenlos unterhaltend wie `` brust oder keule '' . die geschichte eines mannes der im frühen 19 jahrhundert im der arktis verunglückt , im packeis über jahre konserviert worden ist und in den 60ern wieder aufgetaut wird , ist sehr phantasievoll und einfallsreich . die , von der familie und einem bekloppten wissenschaftsteam , hastig aufgebaute kulisse eines ortes anfang des 19 jahhrunderts , um den aufgetauten vor der schockierenden neuzeit zu schonen ist interessant anzusehen . die irrungen und wirrungen des drehbuches sind slapstickartig und lassen einen immer wieder schmunzeln und sich an die eigene kindheit erinnern in der man sich nichts lustigeres vorstellen konnte als einen louis defunes oder bud spencer film zu gucken . die deutschen dialoge sind unvergessen komisch ( möglicherweise sind die französischen noch besser , aber leider versteh ich da kein wort-allerdings bin ich durch diesen film inspiriert die sprache zu lernen ... ) . ein jammer das defunes schon vor so langer zeit gestorben ist . ähnlich wie bei kubrick hätten wir sicher noch viel spaß an seinen weiteren werken gehabt . ||| `` the whole world is dementedness ! '' `` uncle paul , the big plum is '' in my humble opinion the best film ever defun louis . an uncomplicated sunday afternoon film , as fully as entertaining as `` breast or thigh . the story of a man who had been an accident in the early 19th century in the arctic , the ice is preserved over the years and is thawed in the 60 's again , is very imaginative and resourceful . those of the family and a dopey science team , hastily constructed backdrop of a place the top of the 19 jahhrunderts to spare the thawed before the shocking modern times is really interesting . the intricacies of the script are slapstick and leave a smile again and to remember his own childhood in which one could not imagine anything gayer than watching a louis defun or bud spencer film . the german dialogue is unforgettable comic ( maybe the french are even better , but unfortunately , i understand there is no word , however , i am inspired by this film to learn the language ... ) . what a pity the defun been so long ago is dead . like kubrick , we would surely have been much fun at his other works .