lesen , dann sprechen.bitte ! zum film sag ich mal gar nix , wurde schon oft hoch gelobt und da schließe ich mich auch an . kult , muss man gesehn haben . großartiger film . so um was es mir aber nun geht , sind einfach mal leute , die wild in die welt raus schreien . wahwhahhwahwh tonspur geht gar nicht und sich dann als fans bezeichnen . sorry , setzt euch mal mit solch sachen auseinander ! geht auf schnittberichte und seht euch den bericht zu blues brothers an ! zitat : im tv und auf videokassetten war bisher immer nur die 128 minuten-fassung zu sehen . für die veröffentlichung auf dvd wurde der film von john landis neu zusammengeschnitten . leider ist nur relativ wenig des gedrehten materials wieder in den film eingefügt worden . das studio hat routinemäßig einen großteil des materials vernichtet . den film sollte man sich , alleine schon wegen der längen musikszenen , unbedingt nur in der langen fassung anschauen . zitat ende . probleme haben manche menschen ... dann muss man halt auch mal ein bisschen lesen in kauf nehmen ! ||| read , then sprechen.bitte ! the film i 'd say nothing at all , has been praised many times before and i agree with it . cult , must have seen it . great film . so what it is to me but now , times are just people who cry out into the wild world . wahwhahhwahwh not tonspur and then call themselves as fans go . sorry , sit time dealing with such matters ! going to cut records and look at the report to blues brothers ! zitat : on tv and on video cassettes had been only the 128 minute version to see . for release on dvd of the film by john landis has been re-edited together . unfortunately , relatively few of the filmed material has been reinserted into the film . the studio has routinely destroyed much of the material . the film should look at it themselves , alone because of the music scene lengths , necessarily only in the long version . zitat end . some people have problems ... then you have to stop and read a little bit to take in buying !