mal etwas neues ... die dritte mission , und was für eine ! manch einer mag sich im kino gefragt haben , was dieser film eigentlich mit den vorgängern zu tun hat . im grunde nicht viel , allerdings ist das das konzept der m : i reihe , denn tom cruise selbst hat bereits vor veröffentlichung des 2 . teils angekündigt , jeder neue mission impossible film soll eine individuelle handschrift tragen ( in den bisherigen fällen , die des regisseurs ) . allem voran geht dieses mal aber nicht die action , sondern dramatik und spannungsaufbau und in diesen punkten ist dieser film anderen actionfilmen um längen voraus . doch nicht nur das , auch die schauspielerischen leistungen sind hervorragend . p. seymour hoffmann hebt den typ filmbösewicht auf eine höhere ebene , tom cruise spielt wie immer überzeugend und die unbekannten darsteller , wie michelle monaghan sind durchweg klasse . natürlich kommt auch die action nicht zu kurz und bietet einige äußerst spektakuläre aufnahmen , die über die üblichen schusswechsel weit hinausgehen und in erinnerung bleiben . -einziger kritikpunkt ist die letzte szene ( diejenigen , die den film gesehen haben werden wissen , was ich meine ... ein bißchen zu viel hollywood ! ) - alles in allem ein toller film , den sich thriller und action fans ansehen sollten ! ! ! ||| something new ... the third mission , and what a road ! some of you may have wondered at the movies , this film really has what to do with the predecessors . basically not much , but that is the concept of m : i series , as tom cruise himself even before publication of the 2nd part announced any new mission impossible movie to an individual 's handwriting to bear ( in the previous cases ) of the director . above all , goes this time but not the action , but drama and tension and build on these points , this film other action movies to lengths ahead . but not only that , but the acting performances are outstanding . p. seymour hoffman takes the type of film villain to a higher level , tom cruise stars as always convincing and the unknown actors like michelle monaghan are all great . of course , the action is not too short and offers some very spectacular shots that have normal crossfire go far and be remembered.-the only criticism is the last scene ( those who have seen the film know what i mean ... a little too much hollywood ! ) - all in all a great film that thriller and should see action fans !