trotz guter besetzung ein enttäuschtender film aufmerksam geworden auf diesen film , bin ich durch den titel ( und wohl auch ein wenig durch viggo mortensen ) . nichtsahnend schaute ich mir den film an und musste mir schon nach einigen szenen eingestehen , dass mir durchaus schon besseres unter gekommen war . nun gut , dachte ich , geben wir dem film noch eine zweite chance . ( musste mich wirklich überwinden , nicht den fernseher auszuschalten ) ach , es ist mir eine aversion darüber zu berichten . langatmige texte , seltsame begebenheiten ... .überhaupt nicht der rede wert , höchstens der anfang ist noch einigermaßen gelungen . leiht ihn euch , wenn ihr so gar nicht drauf verzichten wollt , in der videothek aus , aber werft bitte kein unnötiges geld aus dem fenster , dass in zeiten wie diesen , eh schon ein wenig knapp bemessen ist . wie immer ist es ansichtssache , doch wer auf ein niveauvolles filmerlebniss aus ist , wird sich hierdran die zähne ausbeißen . wenn ihr viggo in höchstform erleben wollt , dann schaut euch filme wie herr der ringe an . dankeschön für eure aufmerksamkeit . ||| despite a good cast a disillusioned film hear about this movie , i am by the title ( and probably a little bit by viggo mortensen ) . unsuspecting , i looked at the film and had to admit i had a few scenes that i had been quite even better at . well , i thought we 'd give the film a second chance . ( i really had to overcome , not the tv off ) oh , it is an aversion to tell me about it . lengthy texts , not at all strange occurrences ... . worth talking about , at most the beginning is yet succeeded to some extent . lend him to you , if you will not renounce on it , from the video store , but please do not take unnecessary throw your money away , that in times like these , eh is already tight with a little bit . as always , it is a matter of opinion , but who is on our high-class movie experience from , will find hard hierdran teeth . if you want to see viggo in top shape , then you look at movies like lord of the rings . thank you for your attention .