`` daß ich paranoid bin , heißt ja noch lange nicht , daß sie nicht wirklich hinter mir her sind '' max cohen ist ein mathematik-genie , das von ständig wiederkehrenden schmerzattacken und paranoiden wahnvorstellungen gequält wird . bei seinem versuch , die börsenentwicklung mathematisch vorauszusagen , entdeckt er plötzlich einen äußerst vielversprechenden ansatz . offenbar gibt es eine `` superzahl '' , mit deren hilfe sich wirklich alle vorgänge im universum vorausberechnen lassen . doch leider ist er nicht der einzige , der um diese zahl weiß - und plötzlich schlägt seine paranoia in realität um : eine gruppe von börsenspekulanten und eine religiös-fanatische gruppe wollen ihm die zahl abjagen - um jeden preis . nein , für den massenkonsum ist der film nicht empfehlenswert . zu avantgardistisch und ohne große show-effekte . der film eignet sich mehr für zuschauer , die kleine independent-kinos , retrospektiven und ähnliches besuchen . seinen eigentlichen reiz entwickelt der film aus zwei kunstgriffen : zum einen ist er nur in schwarzweiß gedreht , die beleuchtung wurde derart extrem eingesetzt , daß der film tatsächlich schwarzweiß rüberkommt - nur minimale grauschattierungen . zum anderen ist die kameraführung äußerst interessant . bei den verfolgungsjagden ( oder flucht ? ) , durch die der protagonist zu fuß hetzt , sieht man die szenerie abwechselnd mit seinen augen - aufgenommen mit einer handheld kamera , so daß das ganze heftig ruckelt und wackelt - und mit den augen des beobachters , wobei der kameramann vor dem laufenden zurückfährt . diese öfter wiederkehrende szenerie , verbunden mit cohens paranoia , vermittelt dem zuschauer zum ende des films ein ähnliches gefühl , als hätte er mehrere stunden lang ekstatisch getanzt . das `` making of '' ist wirklich interessant ; normalerweise schaue ich mir das nicht an , aber hier lohnt es sich . fazit : ein außergewöhnlicher und wirklich guter film , geeignet für zuschauer , die anspruchsvoll und für neues aufgeschlossen sind . ||| `` that i 'm paranoid , so this does not mean that they are not really after me '' max cohen is a mathematics genius who is tormented by recurring episodes of pain and paranoid delusions . in his attempt to mathematically predict the stock market , he suddenly discovers an extremely promising approach . apparently there is a `` super number '' , which enable customers to really predict all the processes in the universe . but unfortunately he is not the only one who knows about this number - and suddenly his paranoia turns into reality : a group of punters and a religious -fanatical groups want him to get hold of the number - at any price . no , not for mass consumption , the film is recommended . to avant-garde and without great show effects . the film is more suitable for viewers to visit the small independent cinema , retrospectives and the like . its real charm of the film develops from two tricks : first , it is filmed in black and white , the lighting was set up such an extreme that the film actually black and white comes across - only minimal shades of gray . secondly , the camera work is very interesting . in the chase ( or escape ? ) , rushing through the main character walking , you see the scenery turns with his eyes - shot with a handheld camera , so that the whole thing shakes violently , and shakes - and with the eyes of the observer , with the cameraman before the date retracted . this frequently recurring scenario , coupled with cohen 's paranoia , conveys to the audience at the end of the movie a similar feeling as if he had ecstatically danced for several hours . the making of `` really interesting , normally i look at the not , but here it is worth it . conclusion : an unusual and really good film , suitable for viewers who are open to new ideas and challenging .