was für ein schund ! es ist selten , dass ich filme von a-z als schlecht erachte , denn dann müssten die macher alles falsch gemacht haben . `` scorpion king - aufstieg eines kriegers '' ist so ein prachtexemplar ! die handlung : ja , die handlung . sie ist das , was an diesem action-fantasystreifen noch am erträglichsten ist . es geht um rache , verrat und ein wenig liebe , nett verpackt und eigentlich völlig ausreichend . aber weit gefehlt . die schauspieler : michael copon ( als scorpionkrieger mathayus ) hätte noch einmal einen schnellkurs in der schauspielschule ( anstatt die muckibude ) besuchen sollen , bevor er die zuschauer mit merkwürdigen `` ich-guck-mal-ganz-böse-blicken '' ( die bei mir ein herzhaftes lachen hervorgerufen haben ) , wahlweise einem durchgehend dumpfen , ewig gleichen gesichtsausdruck malträtiert . er spielt einfach , nichtssagend , unsäglich . dazu karen david als ach so coole kampfamazone , schlecht synchronisiert , in ihrem ganzen gebaren einfach nur nervtötend , nicht mehr als hübsches beiwerk . die action/die effekte : wenigstens die action ist vielleicht vernünftig ? naja , grundsätzlich sind die kampfszenen nett anzusehen . aber was sollen bitte schön diese dämlichen , deplatzierten slow-motion-einspielungen , wenn ein mathayus mit halblangen , aber dünnen schwarzhaar sich fluffig mit schwert um die eigene achse dreht , um ... ... ..ja um nichts zu machen . man erwartet unmittelbar funken , blut , irgendein actiongoodie , einen knalleffekt . aber nein , schnell mal die slow-motion bemüht , damit man qualität vorgaukelt , um kopfschüttelnd vorm fernseher zurückzubleiben . als wenn die matrix-macher sich nach einem feucht-fröhlichen betriebsausflug noch mal schnell ans filmschneidebrett und den pc gesetzt hätten , um alle zu veräppeln . ja , und die effekte : ach herrje , was sollte das denn ? der minotaurus sieht aus , als hätte man einem 2 meter großem statisten einen pappmasché-kopf raufgesetzt . der kampf mathayus ' gegen diese jahrmarktsfigur wirkt schon geradezu grotesk und unfreiwillig komisch . dazu die waldige unterwelt : ein paar papp-und holzbäume hingestellt und die behausung der unterweltskönigin astarte ( was für grausige interaktionsszenen zwischen ihr und twen-krieger copon ! ) schnell zurecht geschustert ... ... unterirdisch , im wahrsten sinne des wortes . und es ließen sich noch einige weitere beispiele anführen , doch darauf verzichte ich gerne . fazit : der film macht alles richtig ... ... .wenn man auf niveau-und belanglosen , dilettantischen , schauspielerisch amateurhaften und handwerklich einfach schlecht gemachten abenteuer-fantasy-schrott steht . der film ist nicht mal ansatzweise unterhaltend , einfach nur lächerlich und aufgrund seiner starken defizite schon fast unfreiwillig komisch . finger weg ! ||| what a rubbish ! it is rare that i see films of az is bad , because then the makers would have done everything wrong . `` scorpion king - rise of a warrior '' is such a beauty ! the plot : yes , the plot . it is what is in this action-fantasy strip still bearable . it 's about revenge , betrayal and a little love , nicely packaged and really quite sufficient . visit far from it . the actor : michael copon ( as scorpio warrior mathayus ) would have even a crash course in acting school ( instead of the power gym ) will , before the audience with remarkable , `` i-guck-mal-quite-evil-eye '' ( which have aroused in me a hearty laugh ) , either dull one-stop , same old mauled her face . he simply plays , meaningless , unspeakable . to karen david as the oh-so-cool fighting amazons , badly dubbed , simply in their whole demeanor just annoying , not as a pretty accessory . the action / the effects : at least the action is perhaps reasonable ? well , in principle , the fight scenes are nice to look at . but what if you please to these stupid , slow-motion recordings misplaced when a mathayus with half , but thin black hair turns fluffy with a sword on its own axis in order to make ... ... .. yes to anything . people expect immediate sparks , blood , some actiongoodie a bang . but no , fast times , the slow-motion effort , so that conjures up quality to stay behind , shaking her head in front of the tv . as if the matrix-makers after a moist-happy outing again soon had to the film cutting board and set the pc to make fun of all . yes , and the effects of gee-ah , what was that ? the minotaur looks like having a 2 meter wide statistics , a pappmasché raufgesetzt head . the fight mathayus ' against this fair figure has been grotesque , and unintentionally funny . this represented the woody underworld : a couple of cardboard and wood trees and the habitat of the underworld queen astarte ( which is dressed for gruesome scenes of interaction between her and twen warriors copon ! ) quickly cobbled ... ... underground , in the truest sense of the word . and it could even give a few more examples , but i like to do without . conclusion : the film does everything right ... ... . when you click on level and inconsequential , dilettante , amateurish acting talents and craftsmanship simply poorly made fantasy adventure scrap-stands . the film does not even begin to entertaining , almost ridiculous and unintentionally funny just because of its large deficits . hands off !