liebe oder langeweile es gibt bei `` last days of disco '' eigentlich nur zwei möglichkeiten : entweder man liebt diesen film oder man langweilt sich zu tode - die ersten beiden rezensionen zeigen das sehr gut . die geschehnisse beschränken sich hauptsächlich auf die zwischenmenschlichen beziehungen und konflikte einer kleinen gruppe junger discogänger in new york , den rahmen bildet jedoch die entwicklung der disco-ära , die sich zu beginn der 80er-jahre in den letzten zügen befindet . da es sich also primär um das innenleben der charaktere dreht und die handlung sehr tiefgründig ist , liegt das hauptgewicht des films auf den dialogen - man muss genau zuhören , will man alles verstehen . vielleicht muss man den film auch mehrere male schauen , um den kompletten durchblick zu erhalten , denn es handelt sich nicht um ein seichtes nostalgie-filmchen mit witziger handlung , sondern um eine ernstzunehmende studie einer ganzen generation . der witz des filmes liegt in den dialogen , die handlung ist ernst und stellenweise auch traurig . wer den film verstanden hat , der wird auch einsehen , dass es kaum möglich ist , seine weisheit in einen satz zu packen . zu vielfältig sind die aussage und zu unterschiedlich können sie aufgefasst werden . das einzige , was eindeutig gesagt werden kann , ist dass der film den zuschauer mit einem beinahe feierlichen gefühl und zumindest einer gewissen ahnung , wenn schon nicht mit einer erkenntnis , hinterlässt . ||| love or boredom there are at `` last days of disco '' only two options : either you love this movie or be bored to death - the first two reviews show that very well . the events are limited mainly to the relationships and conflicts of a small group of young disco-goers in new york , but the framework is the development of the disco era , which is located at the beginning of the 80s in its last throes . since it is therefore primarily about the inner workings of the characters and the plot revolves is very profound , is the emphasis on the dialogues of the film - it just needs to listen , you will understand everything . perhaps you have to watch the film several times to get the full durchblick , because it does not is a shallow nostalgia funny movies with action , but a serious study of an entire generation . the joke of the movie lies in the dialogues , the plot is serious and at times even sad . anyone who has seen the film , which will also see that it is hardly possible to pack his wisdom in a sentence . the statement are too diverse and too different , they can be perceived . the only thing that can be clearly said is that the film the viewer with an almost solemn feeling , and at least some idea where that leaves do not have a cognition .