jackie chans erstes meisterwerk , leider immer noch geschnitten ! ! ! hier habe wir `` die schlange im schatten des adlers '' , jackies erster film , in dem er mal annähernd so sein konnte , wie wir ihn alle kennen . der film muss damals in hong kong/china eingeschlagen sein wie eine bombe und auch ich finde , das er noch heute genial ist . jackie zeigt hier schon so viel action und akrobatik , eine wahre augenweide ! dazu hat er als gegner hwang jang-lee , einen wahren meister der kicks , der jackie auch in diesem film versehentlich einen zahn ausgeschlagen hatte . die musik tut ihr übriges , da es klassiker der synthesizer-ära sind . die story ist die typische underdogstory : jackie ist der oft gedehmütigte putzlappen eine kung-fu schule und steigt durch hartes training zum superkämpfer auf ( die choreographie ist mal wieder absolut top ! ) was will man also noch mehr ? so einiges , nämlich eine gute dvd dieses films in deutsch ! splendid bringt diesen film als nun zum zweite mal . allerdings hat es diese firma nicht geschafft , den film endlich uncut zu bringen . so ziemlich jeder kampf wurde gekürzt ( vor allem die etwas `` blutigeren '' finish-moves ) . die schnitte sind übrigens absolut dilettantisch durchgeführt und fallen sofort auf ! ganz zu schweigen davon , das diese neuauflage den absolut identischen transfer verwendet wie die erstauflage ( und der hat schon ein paar jahre auf dem buckel - absolut nicht zeitgemäß ) . einfach die extras weggelassen , andere trailer , anderers menü , fertig . das es im ausland inzwischen restaurierte hd master gibt , hat splendid wohl auch nicht interessiert , billig wie möglich zu produzieren lautet wohl das motto . man hätte ja nicht mal untertitel oder neusynchros anfertigen müssen , der film ist eben `` nur '' in den kämpfen cut ( sehr schade , vor allem bei hwang jang-lees genialen kicks ) . das bild hinterlässt einen blassen , matschigen und detailarmen eindruck und wurde mit einem rauschfilter behandelt , der jede schärfe eliminiert hat ... immerhin wird fast das originalbildformat von 2,35:1 erreicht , sogar anamorph , was bei splendid nicht üblich ist ( auf dem cover steht 1,78:1 was falsch ist ) . der 5.1 mix ist ein schlechter witz und verhunzt zusätzlich den eindruck . warum mit aller gewalt einen mono ton auf 5.1 auflasen ? totaler unsinn ! splendid , so nicht ! hätte man ein bischen arbeit und geld investiert , hätte man hier eine schöne uncut-auflage dieses jackie chan klassikers bringen können . aber das thema jackie chan ist sowieso ein trauriges in deutschland . die guten releases kann man wirklich abzählen ( vor allem bei den frühwerken ) . wer keinen deutschen ton braucht , und eine codefree player sein eigen nennt , der wird mit einer auflage dieses films aus dem ausland glücklicher ( selbst die uralte usa-dvd sieht um welten besser aus ) ! ||| jackie chan 's first masterpiece , unfortunately , still a cut ! here we have `` snake in the eagle 's shadow '' , jackie 's first film in which he once could be nearly so , as we all know . the film has the time in hong kong / china will be like a bomb and i think he still is awesome . jackie shows here so much action and acrobatics , a veritable feast for the eyes ! addition he had accidentally knocked an opponent hwang jang-lee , a true master of kicks , the jackie in this film a tooth . the music does the rest of her , as there are classic synthesizer era . the story is typical underdogstory : jackie is often gedehmütigte rags a kung-fu school and goes through rigorous training at a super fighters ( the choreography is again absolutely top ! ) what does it mean more ? to some , that is a good dvd of that film in german ! splendid brings this film as now for the second time , however , this company has not managed to bring the film to finally uncut . pretty much every fight has been reduced ( especially the little `` bloody '' finishing moves ) . the cuts are absolutely amateurish way , and fall out at once ! to mention the fact that she has used this new edition of the exactly the same transfer as the first edition ( and a few years under his belt - absolutely ) not timely . simply omit the extras other trailer , modification menu , done . that 's abroad now hd master is restored , has produced splendid probably not interested in cheap as possible , probably is the motto . one would have to make do not even subtitles or neusynchros , the film is just `` only '' in the fighting ( cut very unfortunate , especially when hwang jang-lee ) inspired kicks . the image leaves a pale , muddy and poor impression of detail and was treated with a noise filter that eliminates any harshness ... after all , almost achieved the original aspect ratio of 2.35:1 , anamorphic , even what is not usual for splendid ( 1.78:1 on the cover of what is wrong ) . the 5.1 mix is a bad joke and botched extra feel . why with all the force gathered up a mono sound to 5.1 ? total nonsense ! splendid , not so ! if you had invested a little work and money that could have been here a beautiful uncut-edition of this classic jackie chan can get . but the issue of jackie chan is a sad anyway in germany . the releases can be counted really good ( especially the early works ) . who does not need a german sound , and a code free player called his own , which is an edition of this film from another country happy ( even the old us-dvd looks at worlds better ) !