psychologisches gerichtsdrama hinter stacheldraht ein film bei dem kein riesiger technikaufwand notwendig war , die kamerafahrten von alar kivilo gelungen sind , die filmmusik von rachel porman bestechend wirkt ... - verbunden mit der schauspielerischen leistung der hauptdarsteller ist es ganz großartiges kino ! den film habe ich mir bisher 3 x angeschaut und es sieht fast danach aus , dass diese statistik zu gunsten des filmes ausgebaut werden wird - von zeit zu zeit ... zur handlung selbst ... . 16.dezember 1944 - das deutsche reich steht bereits mit einem fuß im grab - der krieg in den ardennen tobt in vollem umfang , die deutsche armee bäumt sich zu einem letzten sinnlosen `` endkampf '' auf ... mitten in den wirren des zu ende gehenden ii.weltkrieges gerät der bislang von pulverdampf und kriegslärm verschonte ( senatorensohn / student der rechtswissenschaften ) lieutenant thomas hart ( colin farrell ) in die hand des gegners . nach erbarmungslosen verhören beginnt für hart die reise in die ungewissheit der deutschen kriegsgefangenschaft ... . im lager angekommen findet sich der behütete sohn aus gutem hause zwischen männern wieder deren alltag geprägt ist aus einer seltsamen mischung von schwarzmarktgeschäften mit den bewachern und dem versuch , im ramen der gegebenen möglichkeiten widerstand gegen eben diese ungeliebten , jedoch notwendigen `` handelspartner '' zu leisten ... - angeführt wird der amerikanische lagerteil von colonel william mcnamara ( bruce willis ) . es ist in der tat ein vergnügen einen etwas `` ruhigeren '' bruce willis zu beobachten - er wirkt abgeklärt , man wird nicht ganz schlau aus ihm , er ist voll und ganz auf seine vorbildfunktion bedacht - schließlich ist es seine aufgabe die militärische disziplin zu bewahren - stacheldraht und frontferne hin oder her - einmal soldat , immer soldat - und er scheint es in der tat aus tiefstem herzen zu sein ... . nachdem farbige offiziere ( abgeschossene piloten ) in das stalag gesperrt werden entwickelt sich eine perverse situation - rassismus greift unter genau den soldaten um sich , die eigentlich die reise über den ozean angetreten hatten , um genau diesen zu bekämpfen . das rassistische verhalten der kriegsgefangenen ist dem lagerkomandanten werner visser ( marcel iures ) wasser auf dessen mühlen - ist somit doch der beste beweis erbracht , dass seine vorgehensweise gegenüber den russischen kriegsgefangenen einwandfrei ist ... . die lage spitzt sich zu , als einer der farbigen offiziere hereingelegt wird , man waffenähnliche gegenstände bei ihm findet , kurzer prozess gemacht wird , man ihn erschießt ... - wenig später wird der mutmaßliche täter tot hinter einer barracke gefunden , der zweite farbige offizier muss es gewesen sein - wer sonst hätte interesse am tode des gi haben können ? ein film der die geschichte des lageralltages amerikanischer kriegsgefangener auf deutschem boden erzählt - verwoben innerhalb eines kriminalfalles und aufzeigt , dass eben auch im land der unbegrenzten möglichkeiten nicht alles gold war/ist was glänzt . mit der lösung der mordfälle befassen sich ab dem zeitpunkt der morde hart , macnamar und der lagerkommandant - jeder aus einem anderen motiv heraus - wo aber werden sich eben diese motive überschneiden ? ich möchte nicht noch mehr ausschweifen - einfach selbst anschauen und auf diesem weg begreifen warum ich diesen film mit voller punktzahl - sprich 5 sterne bewerte ! ||| psychological courtroom drama behind barbed wire a film in which not a huge engineering effort was necessary , managed the camera pans from alar kivilo are the soundtrack by rachel porman captivating effect ... - combined with the theatrical performance of the main characters , it is very great movie ! the film i have watched so far x 3 and it almost looks like that these statistics will be strengthened in favor of the film - from time to time ... for the action itself ... dec 16 , 1944 - the german empire already has one foot in the grave - the war rages in the ardennes in full , the german army rebels in a last futile `` final battle '' on ... falls in the middle of the turmoil of coming to an end ii.weltkrieges to the achievement of smoke and noise of war spared ( senator 's son / student of the law ) lieutenant thomas hart ( colin farrell ) into the hands of the enemy . under relentless questioning begins for hart travel to the uncertainty of the german prisoner of war ... . once in the camp is the sheltered son of a good home for men whose daily life is dominated again from a strange mixture of black-market transactions with the guards and trying to make ramen in the resistance against these possibilities unpopular , but necessary , `` trading partners '' to . .. - is headed to the american camp part of colonel william mcnamara ( bruce willis ) . it is indeed a pleasure a watch something `` light '' bruce willis - he has clarified it is not very clever of him , he is full and quite intent on preserving his role model - after all it is his job , the military discipline -- barbed wire and front distance or not - once a soldier always a soldier - and he seems in fact to be from my heart ... . after colored officers ( pilots shot ) are locked into stalag developed a perverse situation - racism , prejudice in a manner in order to soldiers who had actually undertaken the journey across the ocean to fight for just that . this is the racist attitude of the prisoners lagerkomandanten werner visser ( marcel iures ) water on the mills - it is therefore the best evidence proved that his approach perfectly with the russian prisoners of war is ... . the situation comes to a head when one of the colored officers will be tricked to find weapons in subjects with him short shrift , one will shoot him ... - must have been shortly after the alleged offender is found dead behind a barrack , the second colored officer needs to - who else could have had interest in the death of gi ? a film of the history of everyday american prisoner of war camp said on german soil - woven in a criminal case and showing that just was in the land of opportunity , not all gold that glitters was . by solving the murder cases deal from the time of the murders hart , macnamar and the camp commander - each out of a different motive - but where will these same motifs overlap ? i do not want to digress even more - just look at yourself and understand why i am on this journey this film with full points - say 5 star rate !