bezaubernd dieser film fing für mich all das ein , was man fühlt , wenn man an irland denkt . ich meine jetzt nicht zwangsläufig die geschichte selbst , sondern den spirit . freundliche menschen , die liebevoll miteinander und mit fremden umgehen , idyllische landschaften und dann diese magie , die in der luft liegt , wenn man die wilde irische landschaft erkundet . verwunschene gärten und wälder , in denen man meint , dort , hinter diesem blütenblatt , eine fee entdecken zu können . oder strände , an denen die meeresluft und der wind so frisch sind , dass die seele atmet . davon abgesehen ist es einfach ein schöner film und am meisten gefallen hat mir die zentrale liebesgeschichte , die die beiden protagonisten meiner meinung nach sehr süß und gefühlvoll dargestellt haben . zärtlich gehen sie miteinander um , verspielt sind sie auch und man kauft ihnen ihre liebe auf ganzer linie ab . kompliment also an daniel betts und caroline carver . aber auch an den restlichen darstellern gibt es absolut nichts auszusetzen : alle sind fantastisch . whoopie goldberg , randy quaid in einer überraschend liebenswerten rolle , die wunderschöne orla brady als spröde irische schönheit cathleen und der großartige colm meany - irischer geht 's nicht - der den oberkobold mimt . einen kleinen kritikpunkt möchte ich trotzdem loswerden : die kriegsszenen sind teilweise doch arg langatmig . aber ansonsten ist `` kampf der kobolde '' ein rundum wunderbarer film . ||| enchanting this film caught me once and for all that one feels when one thinks of ireland . i mean not necessarily the story itself , but the spirit . friendly people who treat each other lovingly and with strangers , idyllic landscapes , and then the magic that is in the air when they explore the wild irish countryside . enchanted gardens and woods , where it is felt there may behind this petal to discover a fairy . or beaches where the sea air and the wind was so fresh that you can relax here . besides , it is simply a beautiful film , and most have fallen on me , the central love story , who represented the two protagonists in my opinion , very sweet and sentimental . tenderly they go at each other , they are also playful and you buy them from their love across the board . so compliment to daniel betts , caroline carver . but to the rest of the cast , there is absolutely nothing to stay : all are fantastic . whoopi goldberg , randy quaid in a surprisingly endearing role in the beautiful orla brady as brittle cathleen irish beauty and the great colm meany - irish geht 's not - mimes of the chief goblin . a small point of criticism , i still want to get rid of : the war scenes are sometimes but bad long-winded . but otherwise , `` fight the goblins , '' an all around wonderful film .