kein 0815- hollywood- movie ! - zum glück ! wer einen hollywood-thriller wie jeden anderen erwartet wird vielleicht enttäuscht sein , denn ein thriller wie jeder andere ist das nicht ! der film wirft immer wieder fragen auf durch die fragwürdigen charaktere , die sich um frannie tummeln . ich weiß sonst immer sehr schnell wie ein film enden wird , aber dieser film hat mich ehrlich gesagt überrascht , denn es hat viel länger gedauert als sonst : ) das ( mehr oder weniger ) glückliche ende fand ich sehr passend und sehr schön dargestellt durch die sich schließenden tür . der schnitt , die kameraführung , die bilder passen perfekt in das gesamtbild , in die düstere atmosphäre des films . die sexszenen sind reizvoll und die sexuelle begierde frannies zu dem polizisten und deren obsession füreinander , die sich auf eigenartige weise langsam in liebe wandelt wurden meiner meinung nach von meg ryan und mark ruffalo perfelt inszeniert.ich habe jedenfalls den ganzen film in angespannt gespannter haltung verfolgt und mich über das sich nach dem anschauen einstellende eigenartige gefühl gefreut . ||| no 0815 - hollywood movie ! - fortunately ! who is a hollywood thriller as any other is expected to be disappointed , for a thriller like any other variable that is ! the film repeatedly raises questions on the questionable characters that romp at frannie . otherwise i still know very quickly how a film will end , but this film surprised me , frankly , because it took much longer than usual : ) the ( more or less ) happy ending , i found very appropriate and very well illustrated by the closing door . the cut , the camera work , the images fit perfectly into the overall picture , in the gloomy atmosphere of the film . the sex scenes are sexy and sexual desire frannie to the police officers and their obsession with each other , were slowly turns to love in a strange way i think of meg ryan and mark ruffalo perfelt inszeniert.ich certainly have been following the whole film in tight tense posture and i was pleased about the strange feeling after watching the recruiting .