das vorzeitige ende der global player ? der film beginnt mit einer wal mart aktienhauptversammlung . die administrativen stellen die leistungen und forstschritte der jüngsten vergangenheit vor . diese vorträge werden unterbrochen durch aussagen von mitarbeitern , behörden , konkurrenten und arbeiter von asiatischen zulieferern . wal mart erscheint als weltumspannendes unternehmen , in dem die sonne niemals untergeht . die zu errichteten marts entsprechen einer mindestgröße die für kleine gemeinden gewaltig ist . sie benötigen ein entsprechendes einzugsgebiet und machen mehreren kleinen firmen auf ihrem geschäftsbereichen konkurrenz . sie schaffen arbeitsplätze , aber preiswerte und mit einem hohen ausschöpfungsgrad an effizienz . die folge : mittelständische unternehmen verschwinden , stundenlöhne fallen , arbeitslosigkeit steigt an . eine innerstädtische einkaufsstraße mit vielen heterogenen geschäften ist auch in gemeinplatz der kommunikation , der abwechslung und der begegnung . ein mart dagegen , ist eine verkaufsfabrik mit anonymen parkplatz , der zu kriminellen übergriffen einlädt . inzwischen gibt es eine bewegung gegen diese verkaufsfabriken . die menschen boykottieren sie , gehen gerichtlich und auf kommunalpolitischer ebene gegen solche vorhaben vor . der film ist sicher subjektiv , greift nicht verifizierte einzelfälle heraus und stellt einen konzern an den pranger . ein wenig scheint der film die us-amerikanische antwort auf das zu sein , was der buchautor günter wallraff vor jahrzehnten in deutschland aufgriff . die fehlende seriosität solcher angriffe gegen großkonzerne kennt man bereits aus der zigarettenindustrie . doch sind erfolgreiche millionenklagen wirklich eine meßlatte für fehlverhalten von konzerne oder nicht eher eine für eine morbide geldgeile anwalt- und klientschaft ? ||| the premature ending of the global players ? the film begins with a wal-mart shares agm . the administrative present the benefits and forestry steps in recent history . these lectures are interrupted by statements made by employees , authorities , competitors and workers from asian suppliers . wal-mart appears to be global companies in which the sun never . the marts built to conform to a majestic is the minimum size for small communities . you need a large catchment area and make several small companies on their business competitors . they create jobs , but cheap and with a high degree of utilization efficiency . as a result falling away and medium business , hourly wages , unemployment is rising . an inner-city shopping area with many diverse businesses is also commonplace in the communication , the variety and the encounter . a mart , however , is a plant sale with anonymous car park , inviting to criminal attacks . meanwhile , there is a movement against the sale of factories . the people they boycott to go on , local government and the courts against such projects before . the film is certainly subjective , not verified picks out individual cases and provides a consolidated in the pillory . a little bit of the film seems to be the us-american response to what the author günter wallraff took up decades ago in germany . the lack of seriousness of such attacks against large corporations already known from the cigarette industry . but millions of successful claims are really a yardstick for misconduct by corporations or not rather a morbid geldgeil for a lawyer and clientele ?