ein paar anmerkungen zur deutschen dvd-fassung ich möchte mich bei meinem kommentar nur auf die technische umsetzung der dvd beschränken . die magere bewertung gilt also ebenfalls nur dieser . über den film selbst wurde ja eigentlich schon genug geschrieben . also die deutsche dvd ... ich halte sie für nicht wirklich geglückt und ich empfehle jedem , der auf die untertietel verzichten kann und einen code-free-dvd-player hat die us-version . begründung : -das bildmaterial ist bei beiden fassungen gleich . widescreen 1,85:1 . die qualität ist nicht berauschend aber ok für den doch schon recht alten film . -der ton ist meinem gefühl nach in der amerikanischen version etwas besser . wahlweise 5.1 oder stereo . dei deutsche bietet nur `` pseudo-stereo '' -der haupt-schwachpunkt aber : die deutsche dvd beinhaltet praktisch keine extras ( nur den kinotrailer ) . die us-version bietet dagegen : 20min doku zum film , audio-kommentar ( wenn auch nur vom präsidenten des `` shock treatment fan club '' ) , viel schöner gemachte menüs , ein kleines booklet und eine zusätzliche papp-hülle für die dvd . warum dies alles bei der deutschen dvd fehlt ... keine ahnung ... ach ja und zum schluß noch ein ganz großes foul ... aus `` trust me , i 'm a doctor ! '' wurde auf der dvd-hülle im deutschen `` vertrau mir ich bin ein doktor ! `` ... das geht halt garned ; ) ||| a few notes on the german dvd version i will confine myself to my comment only on the technical implementation of the dvd . the lean rating also applies , so only the latter . about the movie itself was actually not written enough already . so the german dvd ... i think they are not really successful and i recommend anyone who can waive the untertietel and a code-free dvd players , the u.s. version . reasoning : -the image material is in both versions of the same . widescreen 1.85:1. the quality is not great but ok for the still quite old film.-the tone is my feeling for something better in the american version . alternatively , 5.1 or stereo . german dei offers only `` pseudo-stereo '' the main weakness , however : the german dvd contains virtually no extras just the movie trailer ) ( . the u.s. version features contrast : 20min documentary on film , audio commentary ( even if only by the president of the `` shock treatment fan club '' ) , made much nicer menus , a small booklet and an additional cardboard sleeve for the dvd . why is this all at the german dvd is missing ... no idea ... oh and in the end still a very big fouls out ... `` trust me , i 'm a doctor ! '' was on the dvd case in german `` trust me , i 'm a doctor , the halt will garned ! '' ... ; )