schlechte bild- und tonqualität als spassbremse ! da sich bisher noch keiner der rezensenten an der unglaublich schlechten bildqualität dieser dvd-veröffentlichung gestört zu haben scheint , möchte ich darüber ein paar worte verlieren , ohne näher auf den inhalt der filme einzugehen . insbesondere besitzer von modernen grossbild-fernsehern oder beamern seien vor diesem `` double-feature '' gewarnt . das bild ist unscharf , verrauscht und weist die typischen vhs-bildfehler wie kantenunschärfen und farbfächenflimmern auf . meine teils 25 jahre alten vhs-aufnahmen , die ich kürzlich auf dvd überspielt habe , hatten die gleiche bildqualität . es ist wirklich das schlechteste , was ich je auf dvd gesehen habe - selbst die viel bescholtene dvd-erstveröffenlichung des zdf-vierteilers `` der seewolf '' war besser ! um den ton ist es kaum besser bestellt : eine mono-tonspur plärrt blechern aus dem center-speaker der surround-anlage , da hat sich einfach niemand auch nur ein bisschen mühe gegeben , den filmen eine würdige wiedergeburt auf dvd zu bescheren . - schade eigentlich ! wer auf bild- und tonqualität keinen gesteigerten wert legt , kann an dem durchaus originellen und amüsanten inhalt der beiden filme trotzdem seinen spaß finden . ich für meinen teil fühle mich betrogen , wenn ich eine kauf-dvd einlege und denken muss , mein alter vhs-recorder sei wieder auferstanden - zwei sterne sind daher noch wohlwollend . ||| poor picture and sound quality as fun brake ! as seems to have been none of the reviewers at the incredibly poor quality of this dvd release is disturbed , i would also say a few words , without elaborating on the content of the films . in particular , owners of modern full size tvs and projectors are before this `` double feature '' warned . the image is blurred , noisy and has the typical vhs to image defects such as edges and blurs farbfächenflimmern . some 25 years my old vhs recordings that i 've recently transferred to dvd , had the same image quality . it really is the worst thing i 've ever seen on dvd - even the much derided decision dvd erstveröffenlichung the zdf-quartering , `` the sea wolf '' was better ! the tone is hardly better ordered : a tinny mono sound track blaring from the center -speaker surround system , simply because nobody has given even a little effort to bring the film a worthy revival on dvd . - a pity really , anyone who in picture and sound quality puts any increased value that can be found at the very original and entertaining content of the two films still have his fun . for my part , i feel cheated if i put a buy dvd and have to think , my old vhs recorder had risen again - two stars are therefore more sympathetic .