zauber weg , romantik verflogen pocahontas der erste teil ist einer der größten disneyhighlights aber diesmal hat disney sich wirklich selbst ins bein geschossen . der zeichenstil ist abgeschwächt , von zauber und romantik keine spur mehr und der mut der großen häuptlingstochter ist bedauerlicherweise nicht mehr ausreichend , um diesem film einen zweiten stern zu bringen . folgende geschichte : john smith gilt als tot und pocahontas leidet sehr unter diesem verlust . zu allem unglück greifen indianer das dorf jamestown an und der englische könig will mit einer armee die rothäute plattmachen . da pocahontas dies verhindern will , reist sie als botschafterin mit john rolfe ( nicht smith ! ! ! ) in die moderne zivilisation und ist begeistert von der völig neuartigen kultur und der farbenpracht . kurze zusammenfassung der geschichte und ich muss sagen , dass dieser film ein reiner reinfall ist ! die kläglichen gesangsnummern haben an kraft und zauber verflogen und die kleinen scherze des waschbären meeko und des kolibri flit können nur für ein schwaches schmunzeln sorgen . schlimmer ist zudem noch , dass selbst von romantik keine spur mehr ist . der angeblich tote john smith ist plötzlich ein frauenheld und äußerst arrogant und scheinbar selbstverliebt und pocahontas verknallt sich in den neuen john , der ein richtiger milchbubi und ein richtiger witz im gegensatz zu seinem vorgänger aus dem ersten teil ist . die story ist fade , es fehlt an überzeugung und tiefgründiger dramatik und welcher zuschauer will eine halbklassige pocahontas in stöckelschuhen , turmfrisur und englischem kleid sehen ? klingt zwar nett aber es bleibt ziemlich trocken . ||| magic gone , gone romance pocahontas , the first part is one of the biggest highlights of disney but this time disney has really shot himself in the leg . the drawing style is weakened by magic and romance is no trace , and the courage of the great chief 's daughter is unfortunately not sufficient to bring this film a second star . following story : john smith and pocahontas are considered dead suffers greatly from this loss . most unfortunately , indians are attacking the village of jamestown and the english king with an army wants to flattening the redskins . as pocahontas wants to prevent this , she traveled as an ambassador with john rolfe ( not smith ! ) in modern civilization is to say absolutely delighted with the new culture and color . a brief summary of the story and i must say that this film is a pure flop is ! the plaintive vocal numbers have gone in strength and magic and the little jokes meeko the raccoon and flit the hummingbird can only cause a slight smirk . worse yet is also , that itself is not a trace of romance . the supposedly dead john smith is suddenly a womanizer and an extremely arrogant and narcissistic and seemingly crush pocahontas in the new john , who is a real milchbubi and a real joke , unlike his predecessors from the first part . the story is bland , lacks conviction and profound drama , and viewers who want a semi-classical pocahontas seen in high heels , platform , and the english hairstyle dress ? sounds nice indeed but it remains fairly dry .