boykottieren buena vista hat sich immer schon durch eine ganz besonders bemerkenswerte ignoranz gegenüber den kunden hervorgetan . an dieser stelle ließe sich mühelos eine ellenlange liste herunterbeten , ich möchte nur kurz an die jüngtste abzocke mit den lost dvds erinnern ( alles disney ! ) . aber auch die zeichentrickliebhaber werden seit vielen jahren immer wieder vor den kopf gestoßen , mit unsinnigen verstümmelungen ( z.b . lilo und stitch ) , formatvergewaltigungen ( bärenbrüder ) , künstlicher marktverknappung , um abzockpreise aufrecht halten zu können ( man schreibt uns vor , wann wir die dvds kaufen dürfen ) usw usw usw . jetzt also der neuste schlag ins gesicht : arielle die meerjungfrau , nicht nur in einer absolut unnötig abgespeckten version zum platinum-preis ; nein auch die ebenso preiswerte wie verhasste neusynchro wurde trotz regelrechter proteste der fans beibehalten , aus schierem trotz und geiz , die mit der alten synchro verbundenen rechtlichen probleme zu regeln ( bei denen es nicht um all zu viel geht . ) wie ist diese friss-oder-stirb-mentalität eines unternehmens erklärbar ? die antwort ist offensichtlich : `` die leute hier kaufens schon . '' ich kann nur hoffen , dass diese dvd wie blei in den regalen liegen bleibt . ||| boycott buena vista has always distinguished itself by a particularly remarkable ignorance of the customer . at this point i could easily rattle off a long list , i want briefly to the jüngtste rip off with recall lost dvds ( all disney ! ) . but the cartoon lovers for many years repeatedly ran over the head with senseless mutilations ( eg lilo and stitch ) , format rape ( brother bear ) , artificial market shortages to maintain prices to rip off ( you write to us when we can buy the dvds ) , etc . etc . etc . so now the latest slap in the face : arielle , the mermaid , not just absolutely unnecessary in a slimmed-down version of the platinum award , but even the cheap , as well as hated neusynchro was maintained despite outright protests of the fans , out of sheer spite and greed , which to settle with the old synchro related legal problems ( which are not at all goes too far . ) how is this do-or-die mentality of a company to explain ? the answer is obvious : `` people buy here already . '' i can only hope that this dvd will be like lead on the shelves .