schraeg , zum ablachen , zum nachdenken - einfach alles drin ! hier in dieser 7 dvd box ! von schwachem anfang wie hier mancherorts zu lesen hab ich nix gemerkt . der anfang ist sogar genial ! wenn denny und alan mit sonnenbrillen auf der nase durch boston gehn und dabei im hintergrund das `` peter gunn theme '' von henry mancini zu hoeren ist . bekannt ist der instrumentale titel vor allem durch den film blues brothers . und dazu passt natuerlich wunnebar wie die zwei mit ihren sonnenbrillen durch die stadt laufen . die faelle sind wie in meiner ueberschrift schon genannt etwas anders als die sonstigen anwaltsserien . laesst man mal die anwaltsserien von herrn kelley weg ... da wird gegen halloween in einer schule geklagt , ein arzt ( den man als handgreiflicher ehemaliger kollege von allys anwaltsfirma vor `` cage & amp ; fish '' kennt ) bekommt aerger da er mit fett aus seinem hintern die lippen von damen aufspritzt und und und . dann kommen wieder faelle wie der ueber den irakkrieg ( will nicht zuviel verraten ) , da kommt man maechtig ins gruebeln . in dieser folge haelt kelley den amerikanern eine harte standpauke . manche gesichter aus der ersten staffel sind nicht mehr da . andere neue ( zwei azubis u.a . ) tauchen auf . aber da fehlt nix oder dass es holpert . sollten fuer manchen weggang evtl . differenzen oder zu hohe gagenforderungen der grund sein , so wird das geschickt anders verkauft . die haupttruppe um james spader , william shatner , candy bergen macht einfach nur laune . da steckt jede folge so voller ideen , wexelbad der gefuehle dass man sich fragt ob herrn kelley eigentlich nie seine fantasie verlaesst . tut sie in dieser staffel garantiert nicht ! das ganze geht rund 18 stunden ( incl . bonusmaterial . das muss halt drauf sein , auch wenn es auch hier reicht es einmal anzusehn ) , bild und ton sind top . selbst die uebersetzung und synchro sind so gut dass man auch da nix meckern klar . preis find ich happich . auch wissend dass hier 7 dvd`s mit oben genannter laufzeit drin sind . wenn ich gerade ein wenig beim mosern bin - ich frag mich weiterhin wie lang ich auf die erfindung einer vernuenftigen dvd befestigung waren muss ? ! hier brech ich mir die fingernaegel , oder ich brech irgendwann die dvd durch . wenn die dvd in der huelle auf dem propf sitzt , ist sie kaum noch runterzukriegen . auch ein booklet sucht man vergebens . ||| schraeg think , to ablachen , for - it all and more ! here in the 7 dvd box ! of a weak beginning to read in some places like here , i 've noticed nothing . the beginning is actually brilliant ! when denny alan and sunglasses to go through boston on the nose , while in the background , the `` peter gunn theme '' by henry mancini is to hear . well known is the instrumental title above all by the blues brothers movie . and this course suits wunnebar as the two run through town with their sunglasses . the cases are like in my headline had something called the lawyer , unlike the other series . the lawyer is allowed to time series by mr kelley gone ... there will be sued in a halloween school , one ( the doctor is more palpable than a former colleague of ally 's law firm before `` cage & fish '' knows ) wins with anger as he made his bold , the posterior lip do not want to spurts of ladies and so on . then again , cases like the over the iraq war ( too much away ) , because you get to ponder maechtig . this keeps kelley follow the americans , a harsh reprimand . some faces from the first season are no longer there . other new ( two azubis etc . ) emerge . but since nothing is missing or that it jolts . 's departure may be differences for many or too high demands of the basic salaries be , which is sent sold differently . the main force to james spader , william shatner , candy involve simply make capricious . that puts every follow so full of ideas , the wexelbad gefuehle that one wonders whether herrn kelley never really leaves his fantasy . she is doing this season is not guaranteed ! goes around the entire 18 hours ( including bonus material . the halt must be on it , even though it here it goes again to behold ) , visual and sound are top . even the uebersetzung and synchro are so good that you complain nothing too obvious price . i find happich . knowing full well that in this case 7 dvd `s are with the above-mentioned period there . especially when i complain about a lot when you - i still ask myself how while i was on the inventiveness of sound dvd mounting needs ? here i 'll break my nails , or i 'll break through at some point the dvd . if the dvd in the envelope sitting on the graft , it is hardly runterzukriegen . a booklet we seek in vain .