anspruch für anfänger , spaß für fortgeschrittene ich habe selber eine übungsleiterausbildung für aerobic , mache aber nur sehr einfaches niveau . da kauf ich mir hin und wieder ein programm auf dvd zum selbsttraining und auch um neue ideen zu bekommen . johanna fellner ist eine sehr attraktive erscheinung , ebenso die beiden mitteilnehmer , da hat man schon mal die motivation , nach dem traning genauso auszusehen : ) etwas irritiert war ich , als sie zu sprechen begann , dass sie aus bayern kommt , ist nicht zu überhören , aber man gewöhnt sich dran . zur umgebung ist zu sagen , dass es keine gibt , nur die drei personen in einem völligen weißen hintergrund . es geht nur um schrittkombinationen , die sowohl einen workout-effekt als auch ausdauer-training bieten . es gibt keine gezielten muskelübungen . das einzige was mir zum teil an den choreografien missfiel , ist , dass sie nicht balanced waren , d.h. nur im übungsteil beide seiten behandelt werden , in der abfolge dann aber die fokus doch sehr stark auf einem bein ist . außerdem ist es nicht spiegelverkehrt , soll heißen , sie macht alles auf ihrem tatsächlichen rechten bein , man muss also entweder selber auf links machen- was ja an sich kein problem ist , oder man beharrt auf rechts und ist dann nicht mehr synchron . toll ist , dass es sofort los geht , ohne große erklärung für absolute anfänger a la verena brauers . vom anspruch her denke ich , dass es für fortgeschrittene spaß macht , für anfänger einen gewissen anspruch bietet , aber durchaus geeignet . preisleistung für 70 minuten ist auf jeden fall angemessen . ||| claim for beginners , fun for advanced i have itself a facilitator training for aerobics , but make a very simple level . since buying i have an occasional program on dvd for self training and also to new ideas . johanna fellner is a very attractive appearance , as are the two mitteilnehmer because once one has been motivation to look after the well traning : ) something i was annoyed when she began to speak , that it comes from bavaria , is hard to ignore , but you get used to it . for the environment is to say that there are none , only three people in a completely white background . it is just a step to offer combinations of workout both an effect and endurance training . there are no specific muscle exercises . the only thing i disliked some of the choreography is that they were not balanced , that is to be addressed in the exercise section , both sides in the sequence but the focus is still very much on one leg . it is also not mirror , do you mean , she does everything on her actual right leg , so either you have to make yourself at left what is in itself not a problem , or they insists on the right and then is no longer synchronized . it 's really great that it goes off right away , without much explanation for absolute beginners a la verena brauer . from right here , i think that makes it fun for advanced , offers beginners a certain claim , but quite suitable . preisleistung for 70 minutes is appropriate in any case .