hände weg dieser film ist leider eine absolute enttäuschung . grundsätzlich bin ich ja skeptisch , wegen der vielen eindeutig negativen bewertungen , aber für dieses `` werk '' sind sie gerechtfertigt . gott sei dank , hab ich den film nur ausgeborgt ... als dungeon siege spiele fan und alter herr der ringe haudegen , erwartete ich eine etwas actionlastigere , aber vernünftig , seriöse umsetzung des fantasythemas . das ergebnis ist leider erschreckend . den kommentaren entnehmend , dürfte dies wohl eher typisch für den regisseur sein . unabhängig davon geht bei dem film so einfach alles daneben : katastrophale dialoge ( die eher ins new york des 21.jh . passen ) , schlechte dramaturgie ( tw . unschlüssige story , fast schon peinliche lacher ) , miese kampfszenen ( unlogisch , schlechte action ) - ja nicht mal die im computer gerenderten teile sind gelungen . selbst die musikalische untermalung ist oft nicht stimmig . hinzu kommt noch die fragwürdige besetzung der schlüsselrollen . ein paradebeispiel wie man einen film nicht machen sollte . ansatzweise erkennt man zwar ganz gute ideen ( z.b . landschaftsaufnahmen - die häuser schauen wirklich niedlich aus ) , diese werden aber durch den gesamteindruck zunichte gemacht . schade , das thema hätte mehr hergegeben , vielleicht gibts mal einen neuen versuch ... ||| hands off this film is unfortunately an absolute disappointment . basically , i 'm skeptical , because of the many clearly negative reviews , but for this `` work '' they are justified . thank god , i 've only borrowed the film ... as a dungeon siege game lord of the rings fan and old warhorse , i expected a somewhat action-heavy , but reasonable , serious implementation of the fantasy theme . the result is , unfortunately , frightening . learning from the comments , this would probably be more typical of the director . whatever is in the movie so it all beside : catastrophic dialogues ( rather fit into the new york of the 21st century ) , bad drama ( partly inconclusive story , almost already embarrassing laughs ) , lousy fight scenes ( illogical , bad action ) - do not even rendered in the computer parts are managed . even the background music is often not consistent . add to that the questionable cast of the key roles . a prime example of how one should not make a movie . approach to way it recognizes all good ideas ( for example landscapes - from the houses look really cute ) , but these will be made by the overall impression offset . too bad the issue would have lent more , perhaps there time to try again ...