this dvd truely kicks asses ! ! ! ich möchte mich allein den special features und den auftritten von manowar widmen , da ich denke , dass dies eh die entscheidensten kriterien zum kauf dieser dvd sind . außerdem sind nicht alle bands auf der dvd vertreten , die auch auf dem festival waren . und die , die auf der dvd zu sehen sind , präsentieren sich hier eh mit max . 2 liedern ( metalforce , holyhell ) . diese dvd bietet erstklassiges bild und sound , und jede menge tracks die auf keiner anderen manowar dvd zu finden sind . schon allein aus diesem grund absolute kaufempfehlung . auch das booklet enthält wirklich schöne erinnerungsfotos vom festival . für fans wieder sehr interessantes bonusmaterial , mit tollen behind the scenes ausschnitten . manowar präsentieren sich hier wieder von ihrer besten seite , musikalisch als auch privat im umgang mit ihren fans , mit einer energiegeladenen ausstrahlung sowohl on stage als auch back stage ! ! ! diese erscheinung ist um längen besser als die mcf vol . 1 und nimmt es locker mit der earthshaker dvd auf . und auch die aufteilung ist besser als bei der mcf vol.1 gelungen . so sind hier auf der disc 1 die bühnenperformance von manowar und die making ofs zu sehen , auf disc 2 hingegen die anderen bands und die extras . somit hat man hier den konzertfluss wieder hergestellt , der bei mcf vol . 1 leider verloren ging . aber wie konnte das denn passieren ? 20th anniversary of kings of metal ! ! ! schon klar dass es um das album geht , aber das lied , was nun wirklich auf jeder dvd zu sehen und zu hören ist , fehlt hier : kings of metal ! ! ! nicht weiter tragisch , denn hail to england , revelation , crown and the ring u.v.m . sind wahre sahnestücke auf dieser doppel dvd . und bei keinem anderen auftritt wehten so viele fahnen aus aller herren länder wie hier , besonders stark wieder bei dem song warriors of the world zu beobachten , wobei die fans hier zu jeder zeit präsent sind und die fahnen auch^^ . diesmal sind gerade mal 4 oder 5 songs vom auftritt in bulgarien , kaliakra rockfest vertreten , was ich gut finde , da es diesmal nicht so viele sind wie beim vorgänger . besonders stark jedoch ist hier der auftritt bei crown and the ring ( mit streichorchester , chor und feuerwerk ) und milan rodino . besonders gut haben mir auch die kurzen making ofs der alben gefallen , die mit schönen bildern aus dem archiv geschmückt sind und die ganze dvd nochmal richtig aufpeppen . dass die making ofs dann kommen bevor die lieder aus der zeit gespielt werden stört kein bisschen die atmosphäre im gegenteil , es macht regelrecht spaß ! ! ! während ich bei der mcf vol.1 noch so einiges zu kritisieren hatte , hab ich hier wirklich nichts großartig zu bemängeln . gute arbeit ! ! ! und nun noch ein wort an die gegner der kings of metal ! ! ! mögt ihr noch so schlecht reden , aber welche andere band schafft es , ein solch großes und friedliches fest zu organisieren und fans aus mehr als 30 ländern und von allen kontinenten zu vereinen an einem ort , um gemeinsam spaß zu haben , neue freundschaften zu knüpfen und zusammen einer wirklich grandiosen show beizustehen ? ? ? wer sich von euch traut , diese dvd anzuschauen , da bin ich mir sicher , wird seine meinung ändern . tolle musik , toller auftritt , genial in licht und ton und ne spitzen stimmung sind garantiert ! ! ! see you soon at mcf 3 ! ! ! ||| this dvd truly kicks asses ! i would like to devote myself to the special features and the performances of manowar , i think that these are the most crucial criteria before purchasing this dvd . moreover , not all bands are represented on the dvd , who were also at the festival . and those who are seen on the dvd to be presented here before with max . 2 songs ( metal force holyhell ) . this dvd offers top-quality picture and sound , and find lots of other tracks on any manowar dvd . if for no other reason , an absolute buy recommendation . also , the booklet contains really happy memories from the festival . for fans again very interesting bonus material , with great behind the scenes clips . manowar present themselves again at their best , musically and privately , in dealing with their fans with an energetic charisma both on stage and back stage ! this phenomenon is much better than the mcf vol 1 and takes it loose on the earthshaker dvd . and the division has managed better than in the mcf vol.1 . so here are seen on the disc 1 , the stage performance of manowar , and making ofs that on disc 2 , however , the other bands and the extras . thus we have here the concert flow restored , was unfortunately lost in mcf vol 1st but how could this happen ? 20th anniversary of kings of metal ! already clear that this is about the album , but the song , which is now actually see and hear on each dvd that is missing here : kings of metal ! no more tragic because hail to england , revelation , crown and the ring are many more pieces of real whipped cream on this double dvd . and in no other show as many flags were flying from all over the world like here , are heavily concentrated again on the song warriors of the world , with the fans presence here at any time and the flags are also ^ ^ . this time , just 4 or 5 songs are represented by the presence in bulgaria , kaliakra rockfest , which i think is good because this time there are not so many as the previous . particularly strong , however , here is the appearance at crown and the ring ( with string orchestra , choir and fireworks ) and milan rodino . especially well i also love the short making ofs of the albums that are decorated with beautiful images from the archive , and the whole dvd spice up properly again . that the making ofs then come before the songs are played from the time bothers not a bit the atmosphere on the contrary , makes it downright fun ! while i was at the mcf vol.1 still had some way to criticize , here i 'm really not great to complain . good work ! and now a word to the opponents of the kings of metal ! may you still talk so bad , but what other band succeeds in organizing such a great and peaceful celebration and fans from more than 30 countries and to unite all continents in a place to have fun together , make new friendships and to work together to assist a really terrific show ? ? anyone of you dare to watch this dvd because i 'm sure that will change his mind . great music , great performance , brilliant with light and sound and mood of acute ne guaranteed ! see you soon at mcf 3 ! !