zehn tödliche irrtümer jährlich sterben allein in usa und kanada 40 menschen aufgrund von schweinen ( ! ) , also mehr als 4 mal soviele wie durch haie . wo ist denn die doku über die 10 gefährlichsten hausschweinarten ? jährlich sterben weniger als 10 menschen bei sog . haiunfällen ( 2006 waren es gerade einmal 4 ) , also weniger als es gemäss diesem effekthascherischen titel `` tödliche '' haiarten gibt . dazu kommt , dass hammerhaie , also eine der auf dem titelbild abgebildeten haiarten , extrem scheu sind . erfahrenen tauchern verschlägt es den atem wenn sie einen sehen - vor freude , nicht vor angst ! von allen haiunfällen , die oft auch menschenverschuldet sind , ist kein einziger unfall mit einem hammerhai dokumentiert , der tödlich verlaufen wäre . jährlich sterben 200 millionen haie durch menschen , wodurch das gleichgewicht der ozeane gefährdet ist . 70 haiarten sind vom aussterben bedroht . tödlich ist nur der mensch , für sich und andere . ich bin kein umweltaktivist , aber so viel falschinformation grenzt schon ans bodenlose . haie sind raubtiere , die mit grösster leichtigkeit einen menschen töten können . dass es trotz der vielen im meer badenden und tauchenden menschen zu so wenigen unfällen kommt , ist m.e . ein zeichen dafür , dass haie fast immer zwischen ihrer natürlichen beute und einem menschen , der nicht auf dem hai-speiseplan steht unterscheiden können . die übrigen zwischenfälle sind bedauerlich , bedauerlicher aber ist die menschliche dummheit , die , im gegensatz zu haien , leider nicht auszurotten zu sein scheint . u.a . dank solchen filmen , die den schrecken vor das verstehen stellen , das gruseln vor die information . ||| ten deadly mistakes annually die alone ( in the u.s. and canada , 40 people because of pigs ! ) , or more than 4 times as many as by sharks . where is the documentary about the 10 most dangerous domestic pig species ? less than 10 people dying every year in so-called shark accidents ( in 2006 , just 4 ) , or less than there are in accordance with this gimmicky title of `` lethal '' shark species . in addition , hammerhead sharks , that is one of the pictured on the cover sharks are extremely shy . experienced divers operatives take their breath when they see one - with joy , not fear ! of all the shark accidents , which are often menschenverschuldet is not one documented accident with a shark that would have been fatal . each year 200 million sharks die by humans , which is threatening the balance of the oceans . 70 shark species are threatened with extinction . mortally is only man for himself and others . i am not an environmental activist , but so much misinformation already verges on the abyss . sharks are predators that can kill a person with the greatest of ease . that despite the many people diving in the sea bathing , and comes to so few accidents , my opinion is a sign that sharks are almost always between their natural prey , and a man , not able to distinguish the shark diet is . the remaining incidents are regrettable , regrettable , however , is human stupidity , the sharks , in contrast , seems to be ineradicable , unfortunately . others , thanks to such films that represent the horror of the understanding , the creeps from the information .