trotz fehlender szenen eine klasse dvd hallo , manche mögen mich als extremen kritiker der ersten dvd noch kennen . mittlerweile habe ich mir aber auch die anderen dvds gekauft und angesehen und muss sagen , hat man sich an die snychro gewöhnt ist sie wirklich super ! sie ist anders als die originale , aber nicht schlechter . mir kommen die japanischen stimmen irgendwie etwas schriller vor . liegt wohl daran , das weibliche charas immer sehr helle und männliche recht dunkle stimmlagen haben ( obwohl shinji im original ja bekanntlich von einer frau gesprochen wird ) . also nochmal für alle : neon genesis evangelion kenne ich jetzt seid knapp 7 jahren , und habe die serie zigmal gesehen . deshalb war ich zuerst nicht von den deutschen stimmen begeistert . aber jetzt finde ich sie super , jede rolle ist passend besetzt ! manche fans finden das zwar nicht , aber das sind unneinsichtige nörgler . mittlerweile ist so eine hochkarätige synchro standart bei uns , und trotzdem wird nur gelästert . da wollten die doch glatt piccolos sprecher als kaji und sailor moon als misato ... beides miserable sprecher . naja , für alle ohne überflüssigen schmalz : auf deutsch ansehen ! zur dvd selber : drei weitere folgen , leider nicht die directors cuts , die sind aber auf dvd 7 . man könnte diese dvd zwar auslassen , kam für mich als sammler aber nicht in frage , da ich so alle packungen und alle booklets ( sehr sehr interessant ! ) habe . für echte sammler ein muss ! zu teuer finde ich die dvds auch nicht . ist schon happig , aber bei der qualität und der super lokalisation zahl ich das gerne , zudem kaum verwunderlich , wenn man auf ebay nur raubkopien bekommt und jeder saugt . bonusmaterial ist allerdings keins drauf . opening und ending sind für mich einfach keine extras . und das storyboard ist eigentlich nur die ganze folge 23 mit sound , allerdings ohne synchro in schlechter qualität ... was bringt das ? naja , für jeden sammler : zugreifen ! für nörgler : lest halt weiter , ich hab dazu keine lust mehr : d für sparer , lasst diese dvd aus und holt nur die siebte . viel spaß ! ||| despite the lack of a class-scenes dvd hello , some may know me as extreme critics of the first dvd yet . meanwhile , i have but i bought the dvds and other views and must say that one has become accustomed to the snychro it really is super ! it is different than the originals , but not worse . i somehow get the japanese to vote against something shrill . is probably because the female charas always very bright and very dark male voices have ( although shinji is well known in the original spoken by a woman ) . so once again for everyone : neon genesis evangelion , i now know you are almost 7 years and have seen the show dozens of times . so i was excited at first by the germans do not vote . but now i find it great , every role is suitable reception ! some fans will find not , but these are unneinsichtige whiners . today is such a high-ranking synchro standart with us , and yet is only blasphemed . since intent on smooth piccolos speakers as kaji and misato as sailor moon ... both lousy speakers . well , watch for all without excess fat : in german ! the dvd itself follow : three more , unfortunately , not the directors cuts , but which are on dvd 7 one might miss this dvd though , came to me as a collector , but not in question , since i ( as all the packets and booklets , all very very interesting ! did ) . for real collectors a must have ! too expensive , i think the dvds either . it 's all steep , but in the quality and the super-localization , the number i like to also hardly surprising when one on ebay just get pirated copies , and each draws . bonus material is , however , none on it . opening and ending for me are simply no extras . and the storyboard is really just the whole access sequence 23 with sound , but without synchro quality in poor ... what 's the point ? well , for every collector : ! for whiners : lest hold on , i 'm tired of this : d for savers , let out this dvd and takes only the seventh . have fun !