rendezvous mit dem tod ! mal den tod ganz anders ! als der tod auf die erde kommt und den auftrag hat einen ganz bestimmten mann mitzunehmen , werden selbst dem tod steine in den weg gelegt . einer von denen ist die tochter , susan ( claire forlani ) , denn es entwickelt sich eine romanze zwischen joe ( tod ) und susan . dieser film beinhaltet viel romantik und ein wenig humor . er hält überraschungen bis zum schluss parat , die den zuschauer immer im ungewissen lassen , ob der tod seinen auftrag erfüllt ! brad pitts schauspielerische leistung in diesem film ist enorm ! er muss in einem film zwei rollen verkörpern , den tod und am anfang den netten jungen mann . die schwierigkeit daran ist , dass diese nichts miteinander zu tun haben , außer das sie in ein und dem selben körper leben . durch die kameraperspektiven weiß der zuschauer viel mehr als die personen im film . das macht den film spannend ! den ganzen film über wird nur eine familie präsentiert die familie des zu holenden mannes . die ganzen gefühle der rollen versetzen den zuschauer immer in einen zwiespalt von glück , harmonie und trauer . dies alles wird begleitet von wunderschöner musik , die professionell zu den szenen ausgewählt wurde ! also alles in allem ein sehr guter , sehenswerter film ! ||| rendezvous with death ! time of death quite different ! when death comes to the ground and the mission has to carry a very specific man be put to death even stones in the road . one of them is a daughter , susan ( claire forlani ) because it develops a romance between joe ( death ) and susan . this film includes a lot of romance and a little humor . he holds surprises ready until the end , which let the audience always in the air whether the death of his mission accomplished ! brad pitt 's acting performance in this film is huge ! it must embody two roles in one film , death , and at the beginning of the nice young man , the difficulty of it is that they have nothing in common except that they live in one and the same body . through the camera angles the viewer knows much more than the people in the film . this makes the film exciting ! the whole movie is about just one family presented the family of the man to be fetched . all the feelings of the rolls to enable the audience always in a conflict of happiness , harmony and mourning . all this is accompanied by beautiful music that has been professionally selected to the scenes ! so all in all a very good , film worth seeing !