die beste tragikomödie der filmgeschichte viele regisseure glauben zu wissen , was eine tragikomödie ausmacht , dabei ist sie vielleicht das mit abstand schwierigste genre überhaupt , denn die kunst besteht in der zarten balance und dem miteinander beider emotionen . die meisten filme scheitern genau daran und setzen die komik neben die tragik . hier aber , in diesem meisterwerk , das längst anerkannter filmklassiker ist und so ziemlich alle preise abgeräumt hat , die abzuräumen waren , ist billy wilder die perfekte mischung gelungen , und `` das apartment '' ist heute immer noch das beste beispiel für eine tragikomödie . ich bin sonst vorsichtig mit superlativen , aber mir fällt einfach kein anderer film ein , der so gekonnt , pointiert und intelligent seine zutiefst menschliche geschichte erzählt , in der man bis zum ende nicht weiß , ob gleich das wunder der liebe geschieht oder sich eine tragödie anbahnt . maclaine und lemmon waren nie so gut wie in diesem film . es ist eine geschichte von einfachen menschen mit simplen berufen , und obwohl sie top-stars sind , nimmt man ihnen jederzeit ab , genau diese berufe auszuüben . beide sind völlig wunderbar uneitel und entspannt miteinander . und obwohl beide figuren verlierer sind , schließt man sie vom ersten augenblick an ins herz und lacht und leidet mit ihnen . ||| the best tragi-comedy in film history many directors believe to know what constitutes a tragicomedy , yet she is perhaps the most difficult by far the genre at all , because art is the delicate balance and interaction of both emotions . most films fail precisely because the comic and put next to the tragedy . but here , in this masterpiece , which has long been recognized film classics and has cleared away almost all the prizes , which were clearing , is billy wilder managed the perfect blend , and `` the apartment '' is still today the best example of a tragicomedy . i 'm usually careful with superlatives , but i just can not think of another film that tells the so skillfully , poignant and intelligent , his profoundly human history , in the end we do not know if the miracle happens immediately love or a tragedy looming . maclaine and lemmon were never as good as in this film . it is a story of simple people with simple jobs , and although they are top stars , it takes away from time , just perform these jobs . both are totally wonderful unpretentious and relaxed with each other . and although both characters are losers , they exclude from the first moment to the heart and laughs and suffers with them .