mehr schein als sein . für fans von historischen flugzeugaufnahmen , denen egal ist , was ihnen zu welcher zeit über die mattscheibe flimmert , ist dieser film sicherlich empfehlenswert . wer jedoch eine chronologische aufarbeitung des 2 . weltkrieges aus sicht der kampf- und jagdflieger ( ziele , pläne etc . ) oder technisches know how über die luftwaffe und deren gegner erwartet , wird enttäuscht sein . insbesondere fehlt dem film eine klare zeitlinie . vieles scheint einfach wahllos aneinandergestückelt zu sein . warum zum beispiel findet man bereits in den ersten minuten des films aufnahmen der usaf , ( mustang , lightning , thunderbolt etc . ) die doch viel besser in das letzte drittel passen würden ? was haben f4-phantom in einem film über den 2 . weltkrieg verloren ? was mir persönlich - wie auch bei anderen filmen dieses herstellers - sehr negativ aufgefallen ist , ist der ( wie es in anderen rezensionen zu lesen ist ) angeblich historisch so korrekte und wertungsfreie kommentar . mit verlaub , aber wenn einerseits die bombardements deutscher städte durch raf und usaf als unglaubliches kriegsverbrechen dargestellt werden , an anderer stelle aber die bombardierung von wohngebieten am rande danzigs durch die luftwaffe als humanitär einwandfrei erklärt wird , geht mir das messer in der tasche auf . da fehlt dem hersteller augenscheinlich jeglicher sinn für objektivität . hier kann meines erachtens von historisch korrekter dokumentation keine rede sein . alles in allem bekommt der film 2 sterne für seine durchaus sehenswerten aufnahmen des luftkriegs . wer allerdings historische korrekte und absolut wertungsfreie dokumentationen über den 2 . weltkrieg sehen möchte , sollte eher auf produktionen des spiegel , national geographic channel oder discovery channel zurückgreifen . bei diesen fällt zwar meisten das bildmaterial etwas weniger spektakulär ( weniger `` krabumm '' ) aus , aber es fehlt eben zum glück auch der fade beigeschmack . ||| more apparent than real . for fans of historical aerial photographs , which is no matter what they flicker at what time on television , this film is certainly recommended . who but a chronological processing of the 2nd world war from the perspective of combat and fighter pilot ( goals , plans , etc . ) or technical know-how about the air force and looks forward to their opponents , will be disappointed . in particular , the film lacks a clear time line . much seems to be just random amalgamation . why , for example , we already found in the first minutes of the film shots of the usaf ( mustang , lightning , thunderbolt , etc . ) but which would fit much better in the final third ? what have f4 phantom in a movie about the 2nd lost world war ii , what is to me personally - as noticed in other movies of this manufacturer - is very negative , which ( as it is read in other reviews ) supposedly historically accurate and value-free comment . with your permission , but if one part of german cities by bombing raf and the usaf are presented as incredible war crimes elsewhere , but the bombing of residential areas on the outskirts of gdansk is correctly stated by the air force as a humanitarian , is to me the knife in his pocket . as the manufacturer apparently lacks any sense of objectivity . here i think of historically correct documentation can be no question . all in all , the film gets 2 stars for its well worth seeing photographs of the air war . however , if you correctly and completely value-free historical documentaries on the 2nd would like to see war , should rather rely on productions of der spiegel , national geographic channel or discovery channel . in these , although most of the imagery is somewhat less spectacular ( less `` krabumm '' off ) , but it simply does not , fortunately , the insipid flavor .