einen herzlichen glückwunsch an den hundedressur-verein ... ! denn diese haben hier wirklich ganze arbeit geleistet ! die angeblichen manipulierten `` killerhunde '' sind nämlich das `` professionellste '' was dieser film zu bieten hat . diese wurden sehr gut abgerichtet und agieren um einiges intelligenter als sämtliche protagonisten . was die regisseure angeht , so denke ich haben diese auf der besagten insel im film party gemacht und sind besoffen auf die idee gekommen , diesen film zu produzieren . interpretationen , behauptungen und vermutungen unterster kanone ich weiß , aber das ist meine meinung und nicht nur ich bin bei diesem schund sauer geworden . da steckt man tatsächlich einen superstar wie michelle roudriguez ( swat , resident evil ) in so einen haufen von möchtegern-schauspielern die im film nicht mal in der lage sind anständige und professionelle konversationen zu führen . und ehrlich : in der original sprachfassung klingt das auch nicht viel besser . zur story kann ich nur sagen , dass es sich um ein `` altbekanntes '' thema handelt , dass man schon 100mal besser gesehen hat , denn hier würde das absolut unspektakulär und langweilig , ohne horror-atmosphäre umgesetzt . ein tierhorror muss für mich anders sein . `` the breed '' ist das beispiel dafür wie es nicht sein darf . ich habe mich vom ansprechendem trailer und von den positiven rezis hier verleiten lassen . wie sich herausstellte ein böser fehler ! der film ist meiner meinung nach einfach nur schlecht gemacht ! ein stern kriegen die hunde von mir ; - ) ||| congratulations to the dog-training club ... ! for those here have done a really good job ! the alleged rigged `` killer dogs '' are in fact the `` most professional '' has to offer this film . these were very well trained and act a lot smarter than all the protagonists . as far as the directors who i think have made it to the said island in the film party are drunk and hit on the idea of producing this film . interpretations , assertions and assumptions lowest gun i know , but that 's my opinion and not only i am with this trash has become sour . then you put a superstar really like michelle roudriguez ( swat , resident evil ) , so a bunch of wannabe actors in the film are not even able to lead decent and professional conversations . and to be honest : in the original version that sounds even better . the story i can only say that it is an `` old familiar '' theme that we have already seen 100 times better , because this would completely unspectacular and boring , without horror atmosphere implemented . an animal horror for me must be different . `` the breed '' is the example of how it should be . i have let myself tempted by the attractive trailer and from the positive rezis here . as it turned out a bad mistake ! the film is in my opinion made after just bad ! a star get the dogs from me ; - )