eine thriller- perle ! dies ist der großartige auftakt zu einer einzigartigen trilogie , die man gesehen als thriller - liebhaber einfach gesehen haben muß . 'infernal affairs ' ist der kreierte titel für den westlichen markt , wobei der chin . o.-titel 'wu jian dao ' einen näheren bezug zu der einleitung aufweist : übersetzt bedeutet es tiefste & amp ; schlimmste hölle- die achte . dieser titel ist sinnbildlich zu nehmen , da dieser thriller so einiges bietet : spannung , dezente aktion , intelligente szenen und einen bitteren nachgeschmack der zum nachdenken anregt . bei der enormen vielfalt & amp ; anzahl produzierter filme , ist es mittlerweile schwer geworden gute werke zu entdecken , die einen so lange fesseln . auch ich habe vor jahren per zufall die ersten beiden teile in die hände bekommen und bin nach wie vor , ein begeisterter anhänger dieser trilogie . auch wenn der dritte teil ein wenig vom konzept der ersten beiden teile abweicht , hat er dennoch den selben effekt auf die zuschauer wie seine vorgänger . das mittlerweile veröffentlichte remake ( departed ) aus hollywood , ist für mich einfach eine abgestumpfte kopie , die nicht an das original rankommen kann . , infernal affairs ' war damals eine überraschungserfolg in china , weshalb er auch mit dem chinesisch vergleichbaren oscar belobigt wurde . das amerikanische remake sollte jenes schicksal in den usa auch teilen , was ich persönlich nicht nachvollziehen kann , da zwar regie & amp ; schauspieler nationale andere waren , aber dennoch nur auf die ergüsse der chinesen zurückgegriffen wurde . der erste teil kratzt nur an der oberfläche , die in teil 2 & amp ; teil 3 eher unbedeutend scheint ; die schichten sind vielfältiger und tiefer als je geahnt . teil 2. topt sogar den vorgänger noch einmal enorm . im mittelpunkt stehen die zwei charaktere yan & amp ; ming , wobei yan in der unterwelt zuhause ist , während ming für recht & amp ; ordnung sorgt- so scheint es . beide arbeiten für die jeweils andere seite als maulwürfe . yan , der eigentlich polizist ist , muß sich in der rauhen welt der triaden zurechtfinden und seinem vorgesetzen & amp ; vaterfigur , der inspektor wong ist , alle wichtigen daten liefern ; währenddessen tätigt das selbe ming , nur für den triadenboss sam , der yan unterweltarbeitgeber ist . nach nun mehr fast zehn jahren droht beiden spitzel die aufdeckung ihrer identitäten durch den jeweils anderen und ein wettlauf um die zeit beginnt . eine gute & amp ; böse seite ergibt sich hier nicht wirklich , da aus sicht des jeweils anderen , automatisch neue denkweisen beim zuschauer aufkommen lassen . ''menschen definieren gut & amp ; böse nach verhaltensmustern . '' der mensch wird letztlich nur von seiner umgebung geformt ; nach ambitionen & amp ; begierde . zu anfang seiner existenz ist er einfach nur unwissend und grausam ( siehe verhalten v. kinder ) , weshalb uns die mitmenschen ( bsp . eltern ) ein leitfaden aus moral & amp ; ethik bzw . ansichten auferlegen , was aber später , durch oben genannte einflüsse , unser psychologisches profil ausmacht . daher kann man vorallem ming nicht als schlechten menschen sehen , da eher passiv mit seiner umwelt umgeht ; d.h . z.b. , er fördert nicht , noch verhindert er . er ist hier eine graueminenz , die ständig am schwanken ist . yan dagegen weiß was er will und behält das ziel im auge , dabei jedoch ist er ständigen psychischen & amp ; physischen streß ausgesetzt , der zwangsweise abverlangt wird . zur auflockerung , aber auch gleichzeitiger tragik , agieren die frauen in den leben der beiden hauptprotagonisten . yan , der eine platonische bindung zu seiner psychiaterin eingeht , dabei aber lieber mehr wollen würde , sowie seine kurz gezeigte freundin aus vergangenen tagen , welche -was hier nur geahnt werden kann- eine kleine gemeinsame tochter hat . ( in teil 2. wird dieses thema erneut behandelt . ) ming dagegen versucht mit seiner freundin & amp ; verlobten einen neuen lebensabschnitt zu beginnen , in dem sie nun endlich eine gemeinsame wohnung beziehen . aber auch dies idylle droht zu bersten . auch hinter dieser beziehung steht eine gewisse tragik , was erst in teil 2 & amp ; 3 dargelegt wird . unter den extras auf der dvd findet sich u.a . das seichte alternativende für den chinesischen vertrieb , da die zensurbehörde der ansicht war , ming müsse eine gesetzl . strafe erhalten . dabei ist dies derart oberflächlich und schnöde abgehandelt worden , das ich jenes ende überhaupt nicht befriedigend finden kann . sicher , groß aufwand hätte man auch nicht darum machen müssen , doch es mangelt an liebevollen & amp ; intelligenten aufbau , den man den kompletten film durchweg gewohnt ist . mir ist unverständlich ( ! ) , wie hier 3 . rezensionen so derart negativ ausfallen konnten . entweder haben jene kritiker die geschichte nicht verstanden , oder sie sind leidenschaftliche aktionfans , die hollywood- standart ( derbe sprüche , knallharte aktion ) nur all zu gerne verfallen . ( für jene ist 'departed ' wohl die besere wahl . ) man muß hier wirklich kein freund chin . oder asiatischer filme sein , um zu erkennen , das es sich hier um eine herausstechende leistung handelt , die uns geboten wird ; intelligente & amp ; gute psychologische komponenten ( die auf ästhetische weise vermittelt werden ) , sind hier ausschlaggebend . ich liebe diese filme einfach sehr , die auch noch jahre später , immer zu gefallen wissen . auch wenn asiatische filme in der heutige zeit oft mit unnötigen nationalen länderhumor , martial art , etc . ausgelegt wurden , so ist es diese trilogie keineswegs . eine perle unter den östlichen filmen ! ein muß für thriller- fans ! ||| a thriller-pearl ! this is a great prelude to a unique trilogy , which must have seen it as a thriller - just seen lovers . `` infernal affairs '' is the title created for the western market , with the chin above-titled 'wu jian dao ' a closer related to the opening exhibits : translated , it means the deepest and the eighth-worst hell . this book is to be taken figuratively , as this thriller that offers a lot : tension , subtle action that encourages intelligent scenes and a bitter aftertaste to think of . the enormous diversity and number of produced films , it has become difficult to find good works to attract the so long . i also got several years ago by chance , the first two parts in my hands and am still an enthusiastic supporter of this trilogy . even if the third part is a little different from the approach of the first two parts , it nevertheless has the same effect upon viewers as its predecessors . they are now published remake ( departed ) from hollywood , for me simply a truncated copy that is not connected to the get close to the original. , infernal affairs ' was then a surprise success in china , so he was also commended the chinese equivalent oscar . the american remake should share that fate in the u.s. , what i personally can not understand why , because although director & cast national were different , but still rely only on the outpourings of the chinese was . the first part only scratching the surface , which appears in part 2 and part 3 , rather insignificant , the layers are more varied and deeper than ever imagined . part 2 even the predecessor topt enormously . the focus of the yan and ming are two characters , while yan is at home in the underworld , while ming ensure law & order , so it seems . both work for the other side as moles . yan , who is actually a policeman has to cope in the harsh world of the triads and its boss and father figure , the inspector wong , provide all relevant data , while ming carries the same thing , only for the triad boss , sam , yan underworld employer . after almost a decade now more likely to detect spies two of their identities through each other and the race starts at the time . good and evil side is not really here , because both arise from the perspective of others , the viewer can automatically apply new thinking . ''people define good & evil by behavior patterns . ''man is ultimately formed only on its surroundings , and ambitions to desire . at the beginning of his existence , he is simply ignorant and cruel ( see behavior v. children ) , which is why us ) , the others ( eg parents , a guide of morality and ethics opinions or impose , but that later , by the above factors , our psychological view accounts . it can not therefore be especially ming seen as bad people as passive rather deal with its environment , ie for example , he does not promote nor prevented . graueminenz here he is , which is constantly on the wavering . yan contrast , knows what he wants and keep the goal in mind , however , he is constantly exposed to mental and physical stress , which is forcibly demanded . to complete , but while tragic act of women in the lives of the two main protagonists . yan , who enters into a platonic bond with his psychiatrist , but rather more to this would be shown as well as his short friend in recent days that what can be divined only has a small daughter . ( in part 2 is again addressed this issue . ) ming contrast with his girlfriend and fiancee tried a new start in life in which they relate finally an apartment together . but this idyll threatens to burst . also behind this relationship is a certain tragedy , which is explained only in part 2 & 3. among the extras on the dvd there is an alternative including the shallow end for the chinese sales , as the censor board was of the opinion ming had one pick . receive punishment . here it is so shallow and despicable being dealt with , i can see that the end is not at all satisfactory . sure , great effort would have been not so mac