bekannte story technisch versaubeutelt nachdem der erste rezensionsversuch verschwunden bleibt , noch mal in kürze ... . ich war versucht , mir die erste edition zu kaufen ; aber wenn hier schon welche schreiben , daß de se besser sein soll , naja . ich habe den film schon oft gesehen - im kino , im tv , als leih vhs . und eigene aufnahmen . diese hatten alle eines gemeinsam - man konnte sie sich ansehen . diese se ist imho nicht die dvd wert , auf der der film gepresst wurde . bild : es sieht aus , als hätte man kein vernünftiges master mehr gehabt , aber das bild ist dennoch recht passabel - durch die farbgebung kann man die ära genau erkennen - die 80er eben ; ) ton : hätte man einen stummfilm draus gemacht , wärs besser gewesen . die sprache geht total unter durch die lauten geräusche , die ihrerseits wieder untergehen durch den soundtrack . alles ein einziger geräusch-müllbrei , der das ansehen total verdirbt . oft setzt auch die sprache komplett aus bei gleichbleibenden geräuschen . jede vhs-kopie von 1980 wäre da besser . ein netter film - eine absolut miese dvd . ||| known technically versaubeutelt story after the first review will attempt gone , again in the near future ... . i was tempted to buy the first edition , but when even write here what that de se is better , well . i 've seen the film many times before -- in cinemas , on tv , as lend vhs . and his own recordings . these all had one thing in common - they could watch . this se is imho not worth the dvd was pressed onto the film . image : it looks as though you have no master more reasonable too , but that image is still quite passable - the colors you can see exactly the era - the 80s even ; ) sound : if you had turned it into a silent movie , would have been better . the language is totally under the loud noises , which in turn destroyed again by the soundtrack . müllbrei all one sound , which totally destroys the image . often the language is entirely made with constant noise . each vhs copy of 1980 would be better off . a fine film - an absolutely lousy dvd .