eine sehr gut gelungene doppeldvd ich verstehe nicht , was einige rezensenten gegen diese doppeldvd zu meckern haben ? meiner meinung nach kommt der film metaluna 4 antwortet nicht sehr gut rüber , ob nun mit oder ohne kommentar . übrigens ist besagter film auf der 2ten dvd ( bonusdisc ) komplett uncut ( 82 min . laufzeit ) enthalten mit deutscher und englischer tonspur , sowie deutschen untertiteln , und dem original trailer . der film selbst kann auch heute noch immer überzeugen , weil er durch seinen tollen charme und das 50-er jahre ambiente vollständig überzeugen kann . sicherlich dies ist definitiv ein b-movie , was auch zweifellos an den kulissen erkannt werden kann , aber deshalb ist der film doch nicht gleich schlecht . im gegenteil , das drehbuch ist so gut geworden , daß dort sehr vielschichtige charaktere zu finden sind mit ecken und kanten , nicht eindimensional . das ist mit der größte vorteil dieses films , und er bleibt auch immer spannend und wird nicht langweilig . natürlich werden jüngere leute , die stets filme mit cgi effekten gesehen haben ihre probleme mit diesem film haben . aber hey der film wurde 1954 gedreht , und da gabs nunmal kein cgi . trotzdem finde ich sollte diesem kultfilm klassiker eine chance gegeben werden . der hat es verdient , weil er sehr gut zu unterhalten weiss . auf die handlung werd ich nicht näher eingehen , weil diese schon ausführlich besprochen wurde . nun zur 1ten dvd : hier könnt ihr metaluna 4 antwortet nicht nochmal sehen , aber mit kommentaren von oliver kalkofe und anderen . diese kommentare sind sehr witzig gehalten und machen wirklich sehr viel spaß . auch der rest des bonusmaterials lohnt sich anzuschauen . ihr werdets nicht bereuen . es lohnt sich . darum erhält diese doppeldvd auch 5 sterne von mir die wirklich verdient sind . kaufempfehlung ! ||| a very good successful doubledvd i do not understand what some reviewers who complain against these doubledvd too ? in my opinion , is the film metaluna 4 is not responding very well over , whether with or without comment . incidentally , the said film on the 2nd dvd ( bonus disc ) is contained completely uncut ( 82 min duration ) with german and english soundtrack , and german subtitles , and the original trailer . the film itself is also still convincing today , because he with his great charm and he can persuade the 50-years full ambiance . certainly this is definitely a b-movie , which can be clearly recognized by the scenes , but that the film is not as bad . on the contrary , the screenplay is so good that can be found there very complex characters with rough edges , not one-dimensional . this is the biggest advantage of this film , and he is always exciting and not boring . of course younger people who have always seen movies with cgi effects , their problems with this film will have . but hey , the film was shot in 1954 , and since gabs nunmal no cgi . nevertheless , i think this cult film classic with a chance should be given . it deserves , because he knows very well maintained . in the action i shall not dwell , because this was discussed at some length . now to 1ten dvd : here you can see metaluna 4 is not responding again , but with commentary by oliver kalkofe and others . these comments are very funny and kept really make a lot of fun . the rest of the bonus material is worth looking at . you will not regret it . it 's worth it . therefore this doubledvd also receives 5 stars from me are really deserves . kaufempfehlung !