warum hat robert rodriges den film nicht gemacht ? meine meinung ? ? ? klasse film ! als ich mir das cover angeschaut hatte dachte ich mir nur , wow geil ! ! ! ein zweiter teil , das lohnt sich bestimmt den mal auszuleihen . als ich dann aber das cover umdrehte und die geschichte dahinter durchlass ging mein lächeln im gesicht doch arg zurück . was soll das denn jetzt ? , dachte ich mir . die geschichte hat mal echt gar nichts mit dem ersten teil zutun und ist eher ein low-budget-produkt der amis . wer irgendetwas realistisches , autentisches erwartet oder große schauspielkunst , kann den film wegschmeißen . wer aber auf gewalt und gute laune steht : das wird dein film ; - ) hab mich aufjedenfall gut amüsiert über den film da er mit ner portion schwarzem humor und doch ziemlich heftigem rumgekloppe glänzt . die jungs haun sich echt non-stop inne fresse was man aber echt nich ernst nehmen kann , da es absichtlich so übelst übertrieben ist . von der genialität kann sich der erste teil ne ganze menge abschneiden . wer nen guten hooligan film sehn will der sollte sich the football factury ansehen . denke mal wenn man den film anders nennen würde und damit keiner mehr einen bezug auf den ersten teil beziehen könnte würde der film defenitiv zum kult-film ! die beiden fime lassen sich wirklich in keinstem vergleichen da man beim zweiten teil auf eine ganz andere art herrangegangen ist einen film zu machen . streicht euch eure vorurteile mal aus dem kopf und seht euch den mal unbefangen an . es lohnt sich ! ||| why robert rodrigues has not made the film ? my opinion ? ? class film ! when i had looked at the cover i thought only geil wow ! a second part , well worth the effort to rent a time . but when i turned the cover and the story behind transmittance was my smile on his face but bad back . what does that say ? `` i thought to myself . the story has nothing to do with real time intervention to the first part and is more of a low-budget product of the yanks . who expects anything realistic , and truly authentic , great acting , can throw away the film . but whoever is in power and good humor : that your movie will repays me ; - ) have a good time on the film because he ner portion with black humor , but fairly violent rumgekloppe shines . the guys are really non-stop haun mug holds what may be true but do nich seriously , because it deliberately übelst is exaggerated . from the genius of the first part can be cut ne lot . who wants to see nen guten hooligan film the football factury should watch . think of times when we would call the film differently , and thus no longer a reference could refer to the first part of the film would defenitiv a cult movie ! the two fime can not really compare the two because herrangegangen the second part in a very different kind is a film to make . cancels your prejudices you time out of your head and you look at the views impartially . it 's worth it !