häää ? ? ? ? ? was soll das ? ? ? ? der film ist eine sehr sehr eigenartige mischung aus folgenden genre : komödie : die hier nicht gebrüder sondern `` betrüger '' grimm tappen gewollt in manche schräge / komische situation , einige figuren haben einfach den hang zur lächerlichkeit fantasy : erst ist alles betrug und dann tauchen doch noch ein paar sogenannte fabelwesen auf ... horror : naja , übertrieben ist horror auf jeden fall , denn gegruselt habe ich mich bei den paar szenen nich` , sie waren eher völlig pervers , peinlich und ekelhaft ( ein pferd , das ein kind auffrisst , wobei man allerdings nur den schatten sieht ! ) und haben in den vorherigen klamauk nicht gepasst sondern gestört ! ! ! zur story : die gebrüder grimm ( modern genannt jack und will , wie grossartig ! ) veräppeln das gemeine volk , in dem sie die orte aufsuchen , wo es angeblich hexen und trolle gibt , den leuten geld abknöpfen und anschliessend eine `` gestellte '' jagd mit ihrer crew durchführen und das ungetüm vernichten . bravo . nun sollen sie für irgendeinen franzosen , der ihre spielchen kennt , ein vieh finden , das in einem wald haust und schon 10 mädchen verschleppt hat . ( man sieht dann hänsel und gretel durch den wald spazieren , gretel verschwindet , rotkäppchen ist auch betroffen grrrrr ... ) ... jedenfalls stellt sich dann heraus , dass eine langhaarige hexe ( rapunzel ) in einem riesigen turm haust , der böse wolf ( rotkäppchen ) ihr helfer ist , sie einen zauberspiegel hat ( schneewittchen ) ... usw . insgesamt hat mich die story an eine schlechte kopie von `` pakt der wölfe '' featuring `` sleepy hollow '' erinnert , nur eben lächerlich , aber was soll`s . ein paar schnitte hier und ein paar textumstellungen da und der film ist sicher im vorabendprogramm des kika weiter zu verwenden ... bleibt nur ein wort : doof ! ! ! ! ! ||| häää ? ? ? ? ? what is this ? ? the film is a very , very strange mixture of the following genre : comedy : the brothers but not here , `` fraudster '' grimm wanted to tap into some oblique / comic situation , some characters just have a tendency to ridicule fantasy : first is anything but fraud and then dip a few so-called mythical creatures in horror ... : well , horror is exaggerated in any case , because i have shuddered at the nich `few scenes , they were more completely perverted , embarrassing and disgusting ( a horse that eats up a child , but where you see only the shadows ! ) and are disrupted in the previous ballyhoo not fit but ! story line : the brothers grimm ( modernly known as jack , will , how great ! ) make fun of the common people in which they seek out the places where it is alleged witches and trolls , abknöpfen people money and then do a `` put '' hunting with her crew and destroy the monster . bravo . now they are to be found for any frenchman who knows their game , a beast that dwells in a forest and has already deported 10 girls . ( hansel and gretel are then seen walking through the woods , disappearing gretel , little red cap is also affected grrrrr ... ) ... in any case turns out , that lives a long-haired witch ( rapunzel ) in a huge tower , the big bad wolf ( little red riding hood ) is her assistant , she has a magic mirror ( snow white ) ... etc . overall , the story made me a bad copy of `` brotherhood of the wolf , '' featuring the `` sleepy hollow '' remembers , but just ridiculous , but what `s. a few cuts here and a few text changes here and the film is certainly in the kika evening slot to use more ... if only one word : stupid ! ! ! ! !