schwach the dark basiert also auf dem roman `` sheep '' ( opferlamm ) von simon maggin . leider ist von dem recht spannenden und klugen `` das omen '' -plot des buches herzlich wenig übrig geblieben . statt einer tochter hat die mutter im buch einen sohn , der scheinbar für die selbstmorde der schafe ( sie springen ohne erkennbaren grund über eine klippe ) und seiner schwester verantwortlich ist . aber wie soll ein lieber kleiner junge etwas derart grausiges tun können ? die mutter zweifelt allmählig an ihrem verstand , und nicht nur sie . schließlich wird sie sogar in die `` klapse '' eingeliefert , wo sie bilder von faulem fleisch , stechwerkzeugen ( ! ) , schafen und einer dunklen , bösen gestalt malt . sie glaubt , sie kennt die gestalt - sie hält sie für ihren sohn ... und tatsächlich , mit dem kleinen scheint etwas nicht zu stimmen . man sollte wirklich einmal fragen , warum die macher des films die grundidee des buches verworfen haben , um sie durch eine eher billige `` friedhof der kuscheltiere '' -story zu ersetzen : man holt die toten ins leben zurück , die dann aber irgendwie gewisse psychische `` eigenheiten '' haben , die nicht wirklich als nett und freundlich zu bezeichnen sind . ( auch wenn es sich dabei um eine walisische legende handelt . ) ebenfalls fast schon stümperhaft wirken die `` gruseligen '' stellen . es reicht eben nicht aus , einfach nur den ton laut zu mischen . das , was die asiatischen horrorfilme perfektioniert haben - nämlich athmosphäre - geht `` the dark '' leider völlig ab . die szene , in der die tochter ertrinkt , ist filmisch soger fast schon als lächerlich zu bezeichnen . ebenso sind die schauspielerischen leistungen unakzeptabel ( was vielleicht auch am drehbuch liegen könnte ) , denn wenn man einem geist begegnet , dürfte man doch annehmen , dass die personen doch zumindest etwas erstaunt darüber sind , dass es geister gibt . aber keineswegs - `` ach , du bist ein geist , na , ziemlich schmutzig bist du auch , geh dich erstmal waschen und dann kannst du mit uns abendbrot essen ... '' ( ? ? ? ) scheinbar wussten die macher des films auch nicht so wirklich , was sie wollten , denn auf der dvd gibt es ein alternatives ende - welches mir wesentlich besser gefällt als das original-ende ( kitsch hoch zehn ) . kurz : geschmäcker sind bekanntlich verschieden , deshalb kann ( und darf ) ich sagen : einer der schlechtesten horrorfilme der letzten zeit . ein gruselfilm , der nicht gruselt - aber auch gar nicht ... nicht mal ansatzweise . zwei sterne - weil ich schafe mag ; ) ||| weak the dark is thus based on the novel `` sheep '' ( sacrificial lamb ) by simon maggin . unfortunately , by the very exciting and clever `` the omen '' -plot of the book remained precious little left . instead , the mother has a daughter in the book a son who ( apparently for the suicides of the sheep is responsible for no obvious reason they jump off a cliff ) and his sister . but as a dear little boy should have done something so gruesome ? the mother gradually doubting their sanity , and not only them . finally , it is even taken to the `` slaps '' , where ( they pictures of rotting flesh , piercing tools ! ) , sheep and a dark , evil figure to paint thinks she knows the shape - they keep it for her son ... and indeed , with the little one seems to be something wrong . you really should ask again , why the makers of the film rejected the idea of the book to replace it with a rather cheap `` pet sematary '' story : one brings the dead back to life , which then somehow some psychic `` idiosyncrasies '' that are not really describe as a nice and friendly . ( never mind that this is a welsh legend . ) also almost amateurish acting `` creepy '' places . it just is not enough , just the sound mix loud . what have perfected the asian horror films - namely , atmosphere - is `` from the dark '' woefully . the scene where the daughter is drowning , called cinematic søger almost as ridiculous . similarly , the theatrical performances that are unacceptable ( perhaps also lie on the script ) could , because if you meet a ghost , but should it be assumed that the persons but are at least somewhat surprised that there are spirits . but no - `` oh , you 're a ghost , well , pretty dirty you are , go wash yourself erstmal and then you can eat dinner with us ... '' ( ? ? ? ) apparently knew the makers of the film 's not really what they wanted , because on the dvd there is an alternate ending - which i like much better than the original finish ( kitsch ten ) . in short , tastes are known to differ , therefore , can ( and should ) i say : one of the worst horror films of recent times . a horror film that does not shudder - but also not at all ... not even approach manner . two stars - because i like sheep ; )