zuviel des tragischen monster 's ball lebt vor allem von seinen beiden hauptdarstellern . billy bob thornton spielt mit gewohnt perfektem minimalismus und halle barry beeindruckt tatsächlich in ihrer ersten rolle , die durch mehr als `` nur '' ihr aussehen gerechtfertigt und ausgefüllt wird . schade ist allerdings , dass beide auch die einzigen ernstzunehmenden rollen des films besetzen . alle anderen charaktere sind einfach schrecklich flach , blass oder überzeichnet . es reicht nicht , dass ihr sohn eine essgestörte qualle ist , er muss auch noch strunzdoof sein und wirklich jede spur von intelligenz vermissen lassen . der rassistische vater ist kaum weniger stereotyp . bedauerlich finde ich auch die absurd hohe konzentration von tragischen unglücken , die der einzige motor der story sind . um die auch nur in bewegung zu bringen muss in der ersten hälfte des films viertelstündlich jemand sterben , um die hauptrollen auch ja mit genug trauer und tragik zu beladen . schade , dass der autor das nicht aus den figuren selbst herausholen konnte und sich stattdessen so gedankenlos auf das verlustdrama stürzt , das die beiden schließlich vereint . zu gute halten muss man ihm jedoch , dass er den rassismus als beziehungshemmnis weitestgehend nuanciert und feinfühliger angeht statt auch ihn zum großdramatischen getöse aufzublasen . außerhalb der zweisamkeit ist das thema dagegen penetrant allgegenwärtig und erfindet für seinen zweck gleich eine ganze schar nichtssagend kleiner nebenrollen , die brav die läuterungsschritte unseres helden mitplakatieren . ||| too much of a tragedy monster 's ball lives primarily from its two main actors . billy bob thornton plays really impressed with the usual perfect minimalism and halle barry in her first role , which is by more than just `` justified '' their appearance and filled . it is a pity , however , that both occupy the only serious roles in the film . all other characters are simply awful flat , pale or oversubscribed . it is not enough that her son is an eating disorder jellyfish , it must also be strunzdoof and lack any real sign of intelligence . the father is hardly less racist stereotype . i also regret the absurdly high concentration of tragic accidents that are the only engine of the story . to bring the movement to be only in the first half of the film dying every fifteen minutes someone in order to load the main roles do with enough sadness and tragedy too . a pity that the author is not composed of the characters themselves could get so thoughtless and instead falls to the loss of drama that finally unites the two . must be good to keep him but that he racism as a relationship barrier largely nuanced and sensitive concerns inflate also held him to großdramatischen din . outside the togetherness , the theme is pervasive and penetrating the other hand , invented for its purpose also a whole host of meaningless small supporting roles , the mitplakatieren the purification steps of our brave heroes .