was soll das ? ? ? mit großer vorfreude nahm ich das päckchen von amazon in empfang . rasch ausgepackt und die schöne box bewundert - doch dann kam die ernüchterung . ich teilžs mal auf : + die schöne box + t-shirt in guter qualität + dvd/cd hülle auch schön aufgemacht + bild sehr gut + songauswahl durchaus gelungen aber : es gäbe von dem konzert noch einiges zu kritisieren was aufnahme und bühnenshow betrifft , aber ich beschränke mich auf die zwei wichtigsten kritikpunkte : - wie kommt man auf die idee ein konzert zu pressen bei dem die hauptsängerin scheinbar krankheitsbedingt nicht singen kann ? ? ? ? schon beim ersten lied kann sie kaum einen ton halten und später im konzert verliert sie einmal überhaupt die stimme ganz . da die dvd aus mehreren konzerten zusammengeschnitten wurde wäre das wohl besser zu lösen gewesen . deshalb mal ein stern abzug . - in der heutigen zeit eine konzert-dvd herauszubringen die bloß simplen stereo-ton beinhaltet geht ja sowas von gar nicht ! ! ! ! deshalb gleich 2 sterne abzug . fazit : für blutengel-fans sicherlich ein dokument . einsteiger sollten aber lieber zu `` live lines '' greifen ( lightshow besser ; man kann singen ; 5.1 ton ) . ||| what is this ? ? with great anticipation i took the package from amazon in reception . quickly unpacked and admired the beautiful box - but then came the disillusionment . i teilžs times on : + the beautiful box t-shirt in good quality + dvd / cd case also nicely presented very good picture + + song selection certainly succeeded , however : there would be from the concert still a lot to criticize with regard to recording and stage show , but i confine myself to the two major criticisms : - how to get the idea to squeeze a concert in which the main singer can not sing seemingly illness ? ? from the first song she can barely hold a note and later in the concert she ever once losing his voice altogether . since the dvd was edited together from several concerts that would have been probably better solved . that is why once a star deduction . - in today 's time to bring out the concert dvd includes only simple stereo sound is indeed not sowas von ! ! therefore , equal to 2 star deduction . conclusion : for blood angels fans certainly a document . but beginners should prefer to `` live lines '' attack ( light show better , you can sing ; 5.1 sound ) .