schreckliche jane austen romanverfilmung die geschichte ist schnell erzählt : armes mädchen wird von einem sehr reichen ehepaar eingeladen ihnen in bath gesellschaft zu leisten . dort wird catherine irrtümlich für die reiche erbin gehalten und von angeblichen freundinnen und verehrern umschwärmt . sie wird anschließend von der schwester ihres favoriten auf das anwesen northanger abbey eingeladen . irgendwann platzt die bombe und die arme catherine muß nach einem rausschmiß enttäuscht nach hause zurück . aber keine angst , es gibt ein glückliches ende . ich kenne viele verfilmungen der jane austen romane und bin von der romanvorlage überzeugt , aber was daraus gemacht wurde ist einfach grauenhaft . die hauptdarstellerin schwärmt für die damals zu der zeit sehr beliebten gruselromane , mit schönen jungfrauen in not , geheimnisvollen burgen , grausamen unholden und strahlenden helden . jedoch verliert sie sich bald zwischen fantasie und realität . die im roman umgesetzten traumszenen sind einfach grauenhaft . man weiß nicht mehr was sich die ( nicht- ) heldin erträumt oder was tatsächlich passiert . ich will den schauspielern nicht ihr können absprechen . sie haben mit sicherheit ihr bestes gegeben . aber die rollen wirken derart überzogen und unrealistisch , somit nimmt man als zuschauer ihnen ihre persönlichkeiten einfach nicht ab . die kostüme und die handlungsorte sind hingegen schön anzusehen . aber manche figuren sind derart aufgetakelt , daß man den eindruck gewinnen könnte der badekurort bath sei eine faschingshochburg . irgendwo habe ich gelesen `` jetzt endlich auch auf dvd in deutsch '' . ich habe diese verfilmung auch tatsächlich noch nie irgendwo in deutschland gesehen . mich wundert es jedoch garnicht , daß der film uns mittlerweile 20 jahre vorenthalten wurde . eigentlich hätte er für immer in der versenkung bleiben können . ||| terrible jane austen novel adaptation the story is quickly told : poor girl is from a very wealthy couple invited them to make bath society . there , catherine is mistaken for a rich heiress and alleged swarmed by friends and admirers . it will then be invited by the sister of your favorites on the estate , northanger abbey . at some point , the bomb explodes and the poor catherine to go back disappointed after a thrown out back home . but do not worry , there 's a happy ending . i know many adaptations of jane austen novels , and am convinced of the novel , but what has been made of it is simply horrendous . the actress adores the time at the time a very popular horror novels , with beautiful virgins in need , mysterious castles , savage monsters and shining heroes . however , they soon lost between fantasy and reality . implemented in the novel , the dream scenes are just atrocious . you do not remember what the ( non- ) heroine dreams or what actually happened . i will not deny that the actors show their skills . you have certainly given their best . but the roles contribute so exaggerated and unrealistic , so you take them as a spectator from simply not their personalities . the costumes and the scenes of action are considered , however beautiful . but some figures are so rigged that they could get the impression of the bath spa is a carnival stronghold . somewhere i read `` now finally on dvd in german . '' i did this film actually never seen anywhere in germany . i 'm surprised but not at , the film was withheld from us by now 20 years . actually , he could have stayed forever in obscurity .