cars - der erste patzer in der geschichte von pixar als ich den trailer von cars im kino sah , dachte ich mir , der reizt mich so irgendwie gar nicht . mal sehen.. ein paar monate später blieb die dvd daraufhin auch im laden liegen..aus dem selben grund . als er neulich auf disney channel ( premiere ) lief wollte ich mich dann doch gern vom gegenteil überzeugen lassen.. oder daß ich vielleicht falsch lag.. der trailer die wahren werte des film verbarg.. daß der film nicht so schlecht sein kann bei der herkunft aus dem meister-der-cgi-animation pixar . doch weit gefehlt . bei diesem werk sprang zu keiner sekunde der funke über . einzig die feine animation und optik erinnert an meisterwerke wie toy story oder monster ag . die story fesselt einfach nicht , die charaktere sind nicht originell , der biss fehlt . aber vor allem ist man als erwachsener nicht gefordert . haben doch alle anderen cgi-trickabenteuer die balance gehalten mit gags für jung und alt , ist es hier nun völlig anders . man bekommt eine kindgerechte , weichgespülte , politisch korrekte schwarz-weiss malerei und eine plakative moral dazu vorgesetzt . mich wundert daß den meisten rezensenten dies nicht sauer aufgstossen ist . zum glück hat man sich mit `` ratatouille '' auf alte tugenden zurückbesonnen und dort weitergemacht wo pixar bei `` findet nemo '' aufgehört hat . `` findet nemo '' übrigens ein übermeisterwerk auf ganzer linie . natürlich kann man diesen maßstab nicht bei jedem film ansetzen . ein `` pixar '' muss sich diesen vergleich nunmal leider gefallen lassen . aber selbst für einen film von einem bieliebigen anderen studio wie fox oder dreamworks wäre `` cars '' eine totale enttäuschung . zudem ist nebenbei die vermarktung eine frechheit eine einfache version und ein deutlich teureres steelbook herauszubringen , wobei dieses steelbook keinerlei extra-bonus enthält . das ist frech.. mein fazit : nicht jeder animationsspass ist ein treffer . für die ganz kleinen auto-fans der familie vielleicht ein netter spass für einen abend , viel mehr aber leider nicht ||| cars - the first blunder in the history of pixar when i saw the trailer of cars in the cinema , i thought that irritates me as somehow not at all . let 's see .. a few months later the dvd was then also in the store .. lie for the same reason . when he recently ran on disney channel ( premiere ) i wanted to be liked very much to be convinced of the contrary .. or that perhaps i was wrong .. trailer of the true values of the film hid .. that the film can not be so bad at coming from the master-of-pixar cgi animation . but far from it . in this work , jumped at any second , the spark ignites . only the fine animation and visual image is reminiscent of masterpieces like toy story or monsters , inc.. the story is not just captivating , the characters are not original , lacking the bite . but above all , one as an adult is not required . 've got all the other cgi-trick kept the balance with gags adventure for young and old , it is now quite different . one gets a child-friendly , soft- , politically correct black and white paintings and a striking about this set before morality . i am surprised that most of the reviewers , this is not sour aufgstossen . fortunately , we have with `` ratatouille '' on old virtues zurückbesonnen and there weitergemacht where pixar has stopped at `` finding nemo . '' `` finding nemo '' the way , a übermeisterwerk across the board . of course one can not apply this standard , be applied to each film . a `` pixar '' has such a comparison can be nunmal like unfortunately . but would even for a movie from a bieliebigen other studio like fox or dreamworks 'cars ' a total disappointment . moreover , besides the marketing impudence to publish a simple version and a much more expensive steelbook , but this steelbook contains no extra bonus . this is bold .. my conclusion : not everyone is a fun animation hits . for the very small car fans of the family , perhaps a nice fun for an evening , but unfortunately not much more