a waste of time uwe boll strikes back ... unfortunately hintergrund : bloodrayne ist ein in deutschland indiziertes videospiel , welches sich um eine vampirin dreht . dieses geschöpf ist ein mitglied der von menschen geführten brimstone gesellschaft . diese erforscht überall auf der welt okkulte phänomene und wesen . und eben jene nachforschungen macht die namensgebende rayne . rayne ist ein dhampir , halb mensch / halb vampir / halb model ; ) ihre familie wurde von einem bösen obervampir ausgelöscht , ergo sinnt sie auf rache . sie zieht meist schwerbewaffnet mit knarren aller art und besonders ihren armklingen in die missionen und überzeugt das untote pack davon , das tot eher besser ist . da sie nicht bei den johannitern ist , geht 's dabei blutig zur sache . im grunde ist es genau die richtige vorlage um ein weibliches pendant zu van helsing oder blade in die vampir/filmgeschichte einzuführen . schade nur , das ausgerechnet uwe boll diese idee kommen muss . der film beinhaltet viel der story bloodraynes , spielt aber im mittelalter , während das spiel in aktuelleren zeiten ( teil1 spielt ca1940 ) handelt . der film beginnt holprig , man bekommt rayne vorgestellt . dann die brimstone gesellschaft , den bösen kagan , dann das drumherum . das problem ist , nichts will zusammenpassen . beinah hektisch rennt boll von einer szene zur nächsten , es scheint als wolle er nur auf den showdown hinaus . ist ja gar nicht mal so übel , den showdown wollen ja alle sehen , nur gestaltet er den film dazwischen so bockend langweilig , das man sich nach einer politdebatte über das körbeflechten sehnt . was mich noch mehr erstaunt hat , boll sammelt in diesem film richtige prominenz ! michael madsen ( reservoir dogs ) , kristanna loken ( t3 ) , sir ben kingsley ( ghandi ) und michelle rodriguez ( lost ) .. ich frage mich wie uwe boll sie überredet hat in diesem film mitzuwirken.. das ist mir vollkommen unverständlich . ein solcher film ist doch eine degradierung höchsten maßes . uwe bolls filme haben alle etwas gemeinsam : es sind meist videospielverfilmungen , sie werden von videospielern verachtet und die filme sehen allesamt wie eine schlechte karikatur eines richtigen filmes aus . aber zurück zu film : während sich also herr boll von einer szene zur nächsten hangelt , scheint es ihn zu frohlocken , spontan eine blutige gore '' szene zu zeigen . beispiel : man sieht gelangweilt den film , sieht ein kleines intermezzo von soldaten mit anderen kämpfern , erwartet die übliche zuschlag-bisserl-blut-umfall choreographie und sieht sich plötzlich mit der nahaufnahme eines schwertes konfrontiert , welches im auge eines gegners steckt , während 100 liter blut aus der wunde sprudeln . nicht das diese szene schlecht gemacht wären , nein , die splatter und gore effekte sind okay- aber man rechnet einfach nicht damit . diese szenen helfen dem film nicht , sie sind nur ein simpler hu-der-ist-brutal-den-muß-ich-sehen-triebfang und das merkt man sofort . ich fand diese szenen aufgesetzt brutal und vollkommen überflüssig . sie sind sogar eher noch schädlich , denn sie scheinen noch das letzte fünkchen dynamik aus den kämpfen zu vertreiben.. den abschluss dieser groteske setzt dann am ende des films , die rückblende . in ihr gibt 's noch einmal alle gewalt szenen aneinander gereiht . quasi ein sinnloses best of brutal ! ich weiß nicht wie er es macht , aber uwe boll macht zu viel falsch . selbst eisernen vampirfans kann man diesem film nicht empfehlen . fazit : übler film der nur auf die stupiden gewaltakte hin arbeitet , keinerlei spannung aufbaut und einen enttäuschenden nachgeschmack hinterlässt . einzig männlichen kristanna loken fans kann man diesen film blind empfehlen ! aber auch nur wegen einer szene . ||| a waste of time uwe boll strikes back ... unfortunately background : bloodrayne is an indexed video game in germany , which revolves around a vamp . this creature is a member of the people led by brimstone society . these researches all over the world occult phenomena and beings . and just that makes the eponymous research rayne . rayne is a dhampir , half man / half vampire / half model ; ) your family has been wiped out by an evil vampire head , ergo , they want revenge . it usually draws heavily armed with all kinds of creaking , and especially their armklingen in the missions and convinced the pack of undead , the dead is rather better . since she is not with the knights , geht 's it bled to the point . basically it 's just the right template to introduce a female counterpart to van helsing or blade the vampire / film history . just a pity that uwe boll precisely this idea has come . the film contains much of the story bloodrayne , but plays in the middle ages , during the game in recent times ( part1 plays ca1940 ) is . the film begins bumpy , you get rayne presented . then , the brimstone society , the evil kagan , then all the trappings . the problem is , nothing will fit together . almost frantically running boll from one scene to the next , it seems as if he was driving only on the showdown . has not even so bad , the showdown will see for everyone , but he designed the film in between bucking so boring that one longs for a political debate on the basket weaving . what surprised me even more , boll , acting in this film right celebrity ! michael madsen ( reservoir dogs ) , kristanna loken ( t3 ) , sir ben kingsley ( gandhi ) and michelle rodriguez ( lost ) .. i wonder how uwe boll has persuaded her to participate in this film .. this is completely incomprehensible to me . such a film is still a demotion highest level . uwe boll 's movies all have something in common : they are mostly video game adaptations , video gamers , they are despised and the movies all look like a bad caricature of a real movie . but back to film : thus , while mr. boll lurches from one scene to another , it seems to him to rejoice , a spontaneous bloody gore `` show scene . example : you can see the film , bored , looks a little interlude of soldiers with other fighters , expect the usual award-bisserl blood volte-choreography and suddenly finds himself confronted with a close-up of a sword , which lies in the eye of an opponent , and 100 liters of blood gushing from the wound . not that this scene would have done badly , no , splatter and gore effects are okay , but you not just expect it . these scenes do not help the film , they are just a simple hu-is-brutally-the-must-see-i -- triebfang and it shows immediately . i found these scenes set up brutal and totally unnecessary . they are even more dangerous still , because they still seem to be the last spark of momentum from the struggles distribute .. the conclusion of this farce then sets the end of the film , the flashback . in it there 's even all violent scenes strung together . kinda a pointless best of brutal , i do not know how he does it , but uwe boll makes it wrong too much . even iron vampire fans can not recommend this film . conclusion : fetid film of mindless acts of violence only to working towards no tension builds up and a disappointing aftertaste leaves . only male kristanna loken fans can blindly recommend this movie ! but just because a scene .