wunderschön ein unvergesslich schönes konzert mit drei hinreißend agierenden künstlern denen man die lust am singen deutlich anmerkt . die live übertragung im zdf war gänsehaut-feeling pur . eine zauberhaft singende anna netrebko die mit einer leichtigkeit auch schwerste passagen absolut beherrschend meistert . ein placido domingo der mit nahezu 65 jahren scheinbar mit jedem lebensjahr besser und ausdrucksvoller erscheint sowie dem mexikaner rolando villacon der durch seine schelmenhaft lockere art dem zuhörenden auch ein lachen entlocken kann . mit einem glas rotwein am abend auf dem sofa und , wenn es die eigene audioanlage hergibt , der nötigen lautstärke wird das hören und sehen der dvd ein absoluter genuss . die musiker der deutschen oper berlin unter der leitung ihres dirigenten marco armiliato lassen einem bei mascagnis intermezzo cavalleria rusticana nicht unberührt . wunderschön . die untertitelung der italienischen arien ins deutsche finde ich sehr passend . als einzigen minuspunkt möchte ich die oft etwas zu schnellen schnitte der bildführung kritisieren aber das liegt wohl an jedem einzelnen selbst dies zu bewerten . alles in allem war und ist dieses musikalische highlight unverzichtbar für jeden liebhaber dieser musikrichtung . auch weniger interessierte wird diese stimmungsvolle inszenierung drei großer weltstars und eines wundervollen orchesters in den bann ziehen . ||| beautifully an unforgettable concert with three ravishingly pretty active artists whom one clearly observes the joy of singing . the live broadcast on zdf was spine-tingling feeling of pure . an enchanting anna netrebko singing masters the most difficult passages with an ease and absolutely dominant . a placido domingo with the almost 65 years , seemingly with each passing year seems better , and expressive , and the mexican rolando villacon through his term schelm ynternasjonaal the listener can elicit a laugh . with a glass of red wine in the evening on the sofa when it hergibt 's own audio system , the necessary volume is hearing and seeing the dvd is an absolute pleasure . the musicians of the deutsche oper berlin under the direction of your conductor marco armiliato leave in cases mascagni 's intermezzo cavalleria rusticana not affected . beautiful . subtitling of italian arias in german , i find that very fitting . the only minus point i want to criticize something that often lead to quick cuts of the picture but that probably depends on each individual self-evaluating this . was all in all , and this musical highlight essential for every lover of this music . even less interesting is the atmospheric staging three great world stars and a wonderful orchestra 's move to the ban .