dieser film ist schrott ! leider haben wir uns diesen film gekauft nach dem kauf der beiden serien staffeln `` niklaas der junge aus fladern '' . wir dachten es ginge weiter , aber das wir zu sehen bekamen war ein schlecht gezeichnetet film und die deutschen stimmen passten ganz und gar nicht zu dem charakter der gezeichneten figur . kann nicht verstehen wie andere den film gut heissen können ! wir waren sehr entäuscht , für uns gibt es nur einen niklaas und das ist die 52 teilige serie aus dem jahre 1975 . da geht das herz auf , auch nach so vielen jahren . wir haben mitgefühlt mit dem kleinen niklass und die ganze geschichte hat man ja als kind nicht so gut verstanden . eine klasse serie , top ! da waren schon mal tränen in den augen . dieser film ist nur schlecht und hat mit der serie nichts gemein , auch stimmen die angaben auf der dvd hülle nicht mit der geschichte überein . anika , die beste freundin von niklass heist auf der hülle anna . und das patrash nur so auf einer wiese gefunden wurde ist auch nicht korrekt . er wurde vom gemeinen eisenhändler geschlagen und er bekahm kein wasser . ohne kraft den wagen zu ziehen ließ der gemeine eisenhändler , patrash einfach auf dem steinigen weg zurück und dachte er würde sterben . aber nun gut , wie gesagt serie top , dieser film schrott . ||| this movie is trash ! unfortunately , we have purchased this film after the purchase of the two series of scales , `` the boy from niklaas patties . we thought it would go on , but we got to see was a bad gezeichnetet film and the german vote did not fit entirely on the character of the drawn figure . can not understand how others can be called good movie , we were very disapointed because for us there is only one niklaas and that is the 52 part series from 1975. as the heart goes on , even after so many years . we sympathized with the little niklass and the whole story has been so misunderstood as a child so well . a class series , top ! there were even times in tears . this film is just bad and has nothing to do with the series , not even agree the details agreed on the dvd cover with the story . anika , the best friend of anna niklass heist on the cover . and the only way patrash was found in a field is not correct . he was defeated by the common iron merchant , and he bekahm no water . without taking power the car had the common iron merchant , patrash simply return to the rocky road and thought he would die . but now , well , as i say scrap top series , this film .