kein ende in sicht der film ist schnell erzählt : vier männer , die sich mit `` köstlichkeiten '' den magen vollschlagen bis sie ableben ( jeder stirbt anders und sehr speziell , die kür ergibt sich bei dem dritten tod : befriedigung am männlichen glied durch weiblichen handbetrieb und gleichzeitige befriedigung am mund durch männliche hilfestellung in form von fütterns ) . durch den vorschlag des `` notgeilen '' flugkaptitäns holen sie sich noch drei nutten ins haus . der richter will die ebenfalls hinzukommende lehrerin sofort heiraten ( bevor es zum sex kommt ) . jeder schläft mit jedem , jeder füttert jeden und jeder zuschauer wird sich fragen , was soll uns dieser film sagen , denn letztlich handelt der film von nichts und wieder nichts . 2 stunden lang nur essen und sexuelle handlungen und merkwürdige gespräche . der film ist langweilig , so wie das dargestellte leben der männlichen protagonisten . er stellt keinen unterhaltungswert dar . nach einer stunden fragt man sich , wann endet der film endlich . im restlichen verlauf des filmes ändert sich die einstellung zum film nicht . das der film damals skandal ausgelöst hat , ist nicht verwunderlich . doch sehe ich keine kritik am kapitalismus . denn überfluß und langeweile sowie sex stellt sich auch in anderen politischen systemen . ||| no end in sight the film is quickly told : four men , the full stroke with `` treats '' the stomach until they pass away ( die each different and very special is the cure will be achieved in the third death on the male member satisfaction with female manual operation and simultaneous satisfaction of the mouth ) of male assistance in the form of feeding . the proposal of the `` horny '' flugkaptitäns they get three hookers into the house . the judge also wants to marry the supervening teacher immediately ( before it comes to sex ) . everyone sleeps with everyone feeding everybody and every audience member will ask himself , what shall we say , this film , because ultimately the film is nothing and nothing again . 2 hours for just eating and sexual activity and strange conversations . the film is boring , just like the illustrated life of the male protagonists . he is not an entertainment value dar . after hours , you wonder when the film finally ends . in the rest of the film changes the setting for the film is not . this time , the film has provoked scandal is not surprising . but i see no criticism of capitalism . for abundance and boredom , and sex is also relevant in other political systems .