der richtige film zu weihnachten natürlich kann man diesen film mit mary poopins vergleichen . ähnlich sind sich die beiden filme schon . doch bei `` eine zauberhaften nanny '' , wird zum glück nicht gesungen . cedric brown ( colin firth ) ist ein armer gestresster witwer , der allzuoft an seinen sieben kindern verzweifelt . eine nanny nach der anderen verscheucht die kinderbande . schließlich bekommt er magische hilfe . die freundliche ( aber hässliche ) nanny mcphee ( emma thompson ) , muss den kindern fünf lektionen beibringen . als ob das für den armen witwer noch nicht schlimm genug wäre , zwingt ihn seine erbtante , innerhalb eines monats , zu heiraten . die einzige kandidatin ist selma quickly ( celia imrie ) , eine furchtbare frau , die kinder hasst . nun ist guter rat teuer . denn die kinder wollen erreichen , das selma quickly verschwindet und ihr vater das küchenmädchen evangeline ( kelly macdonald ) heiratet . natürlich schaffen die kinder das und habe durch nanny mcphee noch wichtige lektionen fürs leben gelernt . der film ist sehr amüsant und unterhaltsam . eben ein sonntagnachmittagsfilm . ||| the right movie at christmas of course , one can compare this film with mary poopin . similarly , the two movies already . but in `` nanny mcphee '' is fortunately not sung . cedric brown ( colin firth ) is a poor widower stressed that all too often despairs of his seven children . a nanny on the other frightened the children 's gang . finally , he gets magical help . the friendly ( but ugly ) nanny mcphee ( emma thompson ) , has five lessons to teach the children . as if this was for poor widowers were not bad enough , forces him to his aunt , within one month to marry . the only candidate is selma quickly ( celia imrie ) , a formidable woman who hates children . now , good advice is expensive . for the children want to achieve , which disappears selma quickly and marries her father , the kitchen maid evangeline ( kelly macdonald ) . of course , creating the children that had learned from nanny mcphee , and more important lessons for life . the film is very amusing and entertaining . just a sunday afternoon film .