viele stars , wenig schwung obwohl jede menge stars ihren auftritt haben , kommt dieser film nicht in schwung , es entsteht keine spannung , die gags wiederholen sich und die handlung ist seicht . das prequel `` schnappt shorty '' war da schon gelungener . `` be cool '' erinnert hingegen eher an eine nervige eddie-murphy-komödie mit gangsta rappern in aufgemotzten hummers , einen pimpigen weißen ganoven ( vince vaughn ) samt klischeehafter russenmafia . john travolta hat im ganzen film nur einen gesichtsausdruck und wirkt in der rolle des supercoolen musikproduzenten chili palmer weder heiß wie chili , noch chillig cool , sondern einfach nur hölzern . viel besser , aber leider zu wenig oft im bild , spielt harvey keitel seinen konkurrenten nick carr . das prunkstück von `` be cool '' heißt uma thurman , ohne sie wäre der film schlicht und einfach sehr , sehr langweilig . aber schon eine kurze tanzeinlage mit travolta lässt freudige erinnerungen an `` pulp fiction '' wach werden . was gibt 's sonst noch ? stars und sternchen : danny devito , james woods , steven tyler oder die black eyed peas haben ihre kurzauftritte , ebenso wie dwayne 'the rock ' johnson . allesamt nett , aber ohne ein kreatives drehbuch leider nur staffage . ||| many stars , little momentum although a lot of stars have their appearance , this film is not in motion , it creates no tension , the jokes are repetitive and the plot is shallow . the prequel `` get shorty '' was there already successful . `` be cool , '' however , is more reminiscent of an annoying eddie murphy comedy with gangsta rappers in pimped hummers , a pimpigen white gangsters ( vince vaughn ) , along with stereotypical russian mafia . john travolta in the entire film has only one facial expression and acts in the role of super cool music producer chili palmer wooden neither hot as chili , still chillig cool , but just . much better , but too often little screen plays , harvey keitel its competitors nick carr . the showpiece of `` be cool '' is uma thurman , without it , the film simply very , very boring . but even a brief dance interlude with travolta makes joyful memories of `` pulp fiction '' are awake . what else ? stars and starlets : danny devito , james woods , steven tyler and the black eyed peas have their cameo appearances , as well as dwayne 'the rock ' johnson . these are all nice , but without a creative script , unfortunately , only decoration .