zu viel gewollt.. ..oder auch : schuster , bleib bei deinem leisten . regisseur shane black , verfasser zahlreicher drehbücher ( u. a . lethal weapon ) , durfte sich hier offensichtlich erstmals austoben , ohne dass regie oder produzenten seine überbordenden einfälle in irgendeiner weise beschränkt hätten . das resultat ist ein ( zugegeben unterhaltsames ) regiedebüt , das wirkt wie der nachmittag eines zwölfjährigen , der sich ohne aufsicht in einer `` toys-r-us '' -filiale ungehemmt austoben darf . für den zuschauer hat das zur folge , dass er kaum zeit zum luftholen hat , wenn er die wendungsreiche story und die zahllosen pointen auch nur im ansatz mitverfolgen will . mir kommt es vor , als konnte mr. black all die durchgeknallten ideen , die er in anderen produktionen nicht unterbringen konnte ( durfte ? ) , hier endlich einmal verarbeiten . das hat zur folge , dass ich mich beim ansehen fühlte wie das versuchskaninchen eines verhinderten regisseurs , der in seiner eigentlichen profession alles erreicht hat , was es zu erreichen gibt und nun neue betätigungsfelder sucht . positiv zu bemerken bleibt , dass zumindest alle beteiligten vor der kamera ihr bestes gaben . das allein genügt jedoch nicht , um einen wirklich gelungenen film abzuliefern . schade , wahrscheinlich wäre es ratsam gewesen , die regie beispielsweise den coen-brüdern zu überlassen . ||| too much wanted .. .. or : cobbler , stick to your last . director shane black , author of numerous screenplays ( including lethal weapon ) , here was obviously the first time romp without the director or producer would have limited his exuberant ideas in any way . the result is a ( admittedly entertaining ) directorial debut , which acts as the afternoon of a twelve year-olds who are unsupervised in a `` toys-r-us '' may uninhibited romp branch . for the viewer this has meant that he had barely time to breathe when he wants to track the use of story and the numerous punch lines even in the approach . to me it seems as if mr. black had all those crazy ideas that he could not be accommodated in other productions might ( ? ) , this process finally . this has meant that i felt watching the guinea pig as a frustrated director who has reached his true profession everything there is to reach and is now looking for new areas of activity . positive to note is that at least all parties before the camera their best indicated . that alone is not sufficient to deliver a truly successful film . too bad it probably would have been advisable to leave the director for example , the coen brothers .