ein muss für alle verwandten seelen ! endlich ist anne auf dvd zu erleben . leider ist es die deutsche fassung noch nicht auf dvd , aber ich hoffe , dass sich dieses noch änern wird . die dvd ist zwar mit wenig extras ausgestattet , aber dafür sehr informativ . wer meint sich die dvd nicht holen zu müssen , weil er kein englisch ( mehr ) kann liegt falsch ! die texte sind leicht verständlich und man kommt mit seinem schulenglisch hin . auch für kinder ist dies eine gute übung . die bildqualität ist auch optimal , wenn man bedenkt , dass die serie ja über 15 jahre alt ist . jeder der anne kennt wird sie lieben . jeder der sie noch nicht kennt wird muss sie einfach kennen lernen ! hier eine kleine angabe zum inhalt : anne shirly ist ein armes waisenmädchen , die von einer familie in die nächste geschoben wird . eines tages kommt sie durch eine verwechslung nach prince adward island nach avonlea zu marilla & amp ; matthew cuthbert . dort wird sie nach anfänglichen ( lustigen ) schwierigkeiten herzlich aufgenommen . anne macht viele dummheiten , wenn es um ihre haare oder gilbert blyte geht . jedoch schafft dieses unscheinbare mädchen die herzen aller im sturm zu erobern . anne ist sehr klug , so dass sie durch fleiß ihr lehrstudium zusammen mit gilbert blyte als beste abschließt . mehr möchte ich nicht verraten . wer die geschichte kennt wird süchtig danach ! ich hoffe , dass es bald nochmal die deutsche version irgendwie zu sehen gibt . auch den zweiten teil von anne sollte man nicht verpassen ! ! ! ||| a must for all kindred souls ! finally , anne 's experience on dvd . unfortunately , it is the german version is not yet on dvd , but i hope that this is still änern . the dvd is indeed equipped with little extras , but very informative . those who think not having to pick up the dvd , because he ( no english ) more can be is wrong ! the texts are easy to understand and you come along with his school . also for children , this is a good exercise . the image quality is best when you consider that the series is even older than 15 years . each of anne knows she will love . each of them does not yet know it must be easy to get to know ! here is a small indication of the contents : anne shirley is a poor orphan girl who is pushed from one family to another . one day she comes from a confusion to prince adward iceland to avonlea to marilla and matthew cuthbert . there she is warmly received by the initial ( funny ) problems . anne makes a lot of stupid things when it comes to their hair or gilbert blyte . however , this unassuming girl creates conquer the hearts of all by storm . anne is very clever , so that it completes by its diligence lehrstudium with gilbert blyte as best . more would not betray me . who knows the story becomes addicted to it ! i hope that there soon again see the german version in any way . the second part of anne should not be missed !