unfreiwillig komisch diese verfilmung der drei musketiere ist eine der schlechtesten überhaupt ( was angesichts der puren menge etwas heißen will ! ) , und - wenn überhaubt - nur unfreiwillig komisch : die handlung - soweit man diese bloße aneinanderreihung von actionszenen als solche bezeichnen kann - hat mit den romanen von alexandre dumas nur noch am rande etwas zu tun - von der historischen wahrheit ganz zu schweigen : die darstellung ludwigs xiii . als jugendlicher liebhaber seiner eigenen frau ( der noch dazu den kardinal im kampf erlegt ! ! ) passt vielleicht in einen amerikanischen teenie-film ( und für dieses publikum scheint dieses machwerk auch gedacht zu sein ) mit der dazu passenden derzeit so beliebten ultra-konservativen moral , aber nicht in die französische renaissance . auch die hauptdarsteller spielen und sprechen so , als würde im nächsten moment eine corvette um die ecke kommen . die dialoge sollen witzig sein und cool wirken , sind aber nur peinlich . der früher so großartige tim curry spielt den kardinal richelieu - einen in der historischen wirklichkeit übrigens sehr fortschrittlichen und klugen politiker - als eine art frank n. furter im roten rock , als völlig überdrehten comic-bösewicht und machtgierige knallcharge . selbst die fechtszenen kommen nicht an frühere verfilmungen heran , z . b. die eleganz des alten films mit gene kelly . für den abschließenden brüller sorgen schließlich die kulissen und kostüme : der film wurde größtenteils in wien gedreht - keine gute wahl , weil dort außer einigen kirchen eigentlich kaum ein repräsentatives gebäude älter ist als maximal 300 jahre - und die drei musketiere spielen nun einmal 100 jahre früher . so kann man z . b. bei den szenen im arbeitszimmer des kardinals durch das fenster im hintergrund u. a. deutlich das wiener rathaus sehen ( spätes 19 . jh . ) , der große showdown ist im kunsthistorischen museum gedreht ( dito ) . ich habe immer darauf gewartet , dass irgendwo eine straßenbahn durch 's bild fährt . die kostüme ( und auch die kulissen ) sehen so sauber aus , als stammten sie aus einer schultheateraufführung . wer wirklich eine gute verfilmung der drei musketiere sucht , die witzig ist und trotzdem authentisch wirkt - liebevoll bis in 's letzte kostümdetail - und noch dazu mit großartigen schauspielern besetzt ist , kommt an dem ( mit michael york , oliver reed , richard chamberlain , faye dunaway , charlton heston , etc . ) nicht vorbei . dieser film dagegen ist es nicht wert , ihn sich auch nur einmal anzutun ! ||| unintentionally funny this adaptation of the three musketeers is one of the worst ever ( which , given the sheer quantity is saying something ! ) , and - if überhaubt - only unintentionally funny : the plot - if one can call this a mere succession of action scenes , as such - is with the novels done by alexandre dumas just on the edge of something - from the historical truth , not to mention : the representation of louis xiii . as a young lover of his own wife the still shot to the cardinal in the fight ! ) might fit into an american teen movie ( and for that audience this concoction seems to be intended ) with the matching currently so popular ultra-conservative morality ( but not in the french renaissance . the main characters play and talk as if the next moment a corvette come around the corner . the dialogues should be fun and look cool , but they are just embarrassing . the once so great tim curry plays the cardinal richelieu - a historical reality in the otherwise very progressive and intelligent politician - as a kind of frank n. furter in the red coat , as totally overwrought comic villain and power-hungry pop batch . even the fencing scenes can not overtake previous adaptations , such as the elegance of the old movie with gene kelly . for the final brüller finally make the sets and costumes : the film was largely shot in vienna - not a good choice because there except a few churches in fact hardly a representative building is more than a maximum of 300 years - and the three musketeers play after all 100 years earlier . one can , for example , during scenes in the office of the cardinal through the window in the background , including the vienna city hall to see clearly ( ) late 19th century , the big showdown is rotated in the kunsthistorisches museum ( ditto ) . i 've always been waiting for a tram somewhere moves through the picture . the costumes ( and the scenes ) look as clean as they were from a school drama . if you 're looking really good adaptation of the three musketeers , which is still funny and authentically does - lovingly up into the costume last detail - and , moreover , is filled with great actors , comes to the ( with michael york , oliver reed , richard chamberlain , faye dunaway , charlton heston , etc . ) , not over . this film , however , is not worth it him to inflict even once !