gepflegte und kultige 60er variante von agatha christie lange bevor in den 70ern mit `` mord im orient express '' und `` tod auf dem nil '' die geschichten von agatha christie äusserst opulent , werkgetreu und in perfekten kinobildern in szene gesetzt wurden , gab es in den 60ern mit george pollock einen britischen spezialisten in sachen christie verfilmungen , die miss marple geschichten gehen auf sein konto . als vorlage für `` da warenžs nur noch neun '' diente eines ihrer bekanntesten bücher `` 10 little indians '' ( 10 kleine negerlein ) , das sie 1939 schrieb . es ist kein geheimnis , dass die schriftstellerin die pollock filme nie besonders mochte , auch miss marple nicht . trotzdem sind diese typischen s/w 60er jahre classics heute kult und werden von vielen fans liebevoll verehrt . und `` da warens nur noch neun '' ist von einer ähnlichen machart . gemäss dem zählreim , der in verschiedenen textversionen in gebrauch ist und immer zehn strophen enthält , in denen jeweils einer der `` indians '' stirbt oder verschwindet , darf hier genussvoll ein unbekannter mörder abgelegen von einem verschneiten bergdorf in einem noch höher gelegenen schloss wüten , das nur mit der seilbahn erreichbar ist und somit das ganze wochenende von der zivilisation abgeschnitten ist . zehn männer und frauen unterschiedlicher herkunft erhalten eine einladung in dieses schloss . dort beschuldigt sie ein unsichtbarer gastgeber via tonband schlimmster verfehlungen und kündigt ihren tod an . eine illustre gästeliste : der schlagersänger mike raven ( fabian ) , der smarte frauentyp hugh lombard ( hugh o'brian ) , der arzt armstrong ( dennis price ) , richter cannon ( wilfrid hyde-white ) , detektiv blore ( stanley holloway ) , genera mandrake ( leo genn ) , die schauspielerin ilona bergen ( daliah lavi ) und die hübsche blondine ann clyde ( shirley eaton ) sowie das vorher angereiste bediensteten-ehepaar aus wien ( mario adorf/marianne hoppe ) . was die gäste zuerst als schlechten scherz abtun , wird brutale wahrheit : der erste stirbt und ab jetzt wird bei einem im schloss befindlichen kleinen miniatur-kunstwerk , wo 10 indianer aufgereiht sind , jeweils eine figur vom mörder abgebrochen . und der mörder ist rasant und fleissig , arbeitet im akkord ... der zuschauer stellt sich natürlich die altbekannte frage `` wer ist der mörder ? '' natürlich darf man nicht mit einer perfekten literaturverfilmung und einer besonders gelungenen werktreue rechnen , doch der film strahlt vor allem diesen unwiderstehlich trashigen 60er jahre charme aus . ein nostalgisches krimiflair , dass man auch aus miss marple oder aus den edgar wallace filmen kennt und schätzt . diese art kultfaktor schützt den film natürlich auch , gewisse logikfehler milde zu betrachten . für sein alter kann der film wurde der film mit einer durchaus guten qualität auf dvd gepresst . einige zugeständnisse muss man jedoch hinnehmen , kleinere defekte und verschmutzungen sind gelegentlich zu beobachten , dafür ist die schärfe ziemlich gut . was aber wirklich an manchen stellen etwas stört , ist ein überzogener kontrast ... besonders sichtbar bei extrem hellen stellen - allerdings nur sekundenlang und doch gesamthaft gut zu verschmerzen . ||| neat and iconic '60s version of agatha christie long before in the 70s with `` murder on the orient express and death on the nile '' by agatha christie stories , the very opulent , werkgetreu and were in perfect cinematic images set the scene , there was in the 60s with george pollock , a british specialist in the field christie adaptations , the miss marple stories to his credit . as a template for `` da warenžs only nine '' was one of her most famous books , `` 10 little indians '' ( 10 little black boy ) , she wrote in 1939. it 's no secret that the writer , the film pollock never particularly liked , not even miss marple . despite these typical b / w 60s cult classics today and are revered by many fans lovingly . and `` da warens only nine '' is of a similar workmanship . according to the zählreim , the text in different versions in use and has always ten stanzas in which each one of the `` indians '' dies or disappears , this may not enjoyable , an unknown killer rampage by a remote snowy mountain village in an even higher-lying castle , the only reached by cable car and thus the whole weekend has been cut off from civilization . ten men and women from different backgrounds will be invited into this castle . there , they accused some invisible host via audio tape of the worst misconduct and announced her death . an illustrious guest list : the pop singer mike raven ( fabian ) , the smart kind of woman hugh lombard ( hugh o'brian ) , the physician armstrong ( dennis price ) , judge cannon ( wilfrid hyde-white ) , detective blore ( stanley holloway ) , genera mandrake ( leo genn ) , the actress ilona bergen ( daliah lavi ) , and the pretty blonde ann clyde ( shirley eaton ) , and the staff previously traveled couple from wien ( mario adorf / marianne hoppe ) . what dismiss the first score as a bad joke , the brutal truth : the first dies , and now is located in a small castle in miniature work of art , where 10 indians are lined up , each terminated by a character assassin . and is the murderer rapidly and diligently working on a piece ... of the audience raises the familiar question `` who is the murderer ? '' of course we should not expect a perfect literature and a particularly successful faithfulness , but the film radiates primarily these irresistibly trashy '60s charm . a nostalgic flair criminals that we know also from miss marple , or from the edgar wallace films and appreciate them . this kind of cult factor protects the film , of course , consider mild certain logic errors . for his age , the film was pressed to the film with a very good quality on dvd . some concessions have to accept , however , smaller defects and impurities can be observed occasionally , but the focus is pretty good . but what really bothers some in some places , is an exaggerated contrast ... particularly visible at extremely bright spots - but only for seconds and total of good to get over it .