klasse angetreten , um dem ebenso großartigen wie übermächtigen studio ghibli paroli zu bieten , wurde `` brave story '' bereits kurz nach dem kinostart in japan legendär . mit modernsten computereffekten , wunderschön gezeichneten bildern und einer bunten , verwirrenden und überaus fantasievollen welt wuchert der film mit superlativen . beinahe ohne atempause gerät der junge held wie der zuschauer in immer neue , grandios erdachte kämpfe und probleme . ebenso perfekt wie die grafische umsetzung sind die filmmusik , die synchronisation und die schärfe und leuchtkraft der bilder auf dieser dvd . wer auf extras und zugaben verzichten kann , bekommt für unter zwanzig euro einen film geboten , der eine einfache , eingängige botschaft vermittelt und kindern wie erwachsenen einfach nur einen riesenspaß bereitet . selten hat ein film so bunt , so gut gelaunt und gleichzeitig so spannend für das gute im menschen plädiert . und wer am ende nicht ein paar tränen vergießt , hat kein herz . wer einen blick auf charaktere und bilder werfen will , ehe er die zwanzig euro auszugeben bereit ist , kann unter www.bravestory.de ein wenig der träumerischen , anrührenden und liebevollen atmosphäre atmen . und wer vier euro mehr ausgibt , kann die deluxe-edition erwerben , die eine fülle an extras und informationen bereit hält . ||| class begun to offer the same great irresistible as studio ghibli has to stand up , `` brave story '' legendary , shortly after the theatrical release in japan . using the latest computer effects , beautifully drawn pictures and a colorful , confusing and highly imaginative world of the film grows with superlatives . almost without pause for breath as the young hero gets the audience into ever new , grandly conceived struggles and problems . equally perfect as the graphical implementation are the soundtrack , synchronization , and the sharpness and brightness of images on this dvd . who can do without extras and additions , gets offered for less than twenty euros a movie that a simple , catchy message and to prepare children and adults simply just great fun . rarely has a film so colorful , so good-humored and yet so exciting for the goodness of humanity calls . and who in the end does not shed a few tears , has no heart . `` who wants to look at characters and images , before he is willing to spend twenty euros , www.bravestory.de can breathe a bit of dreamy , touching and loving atmosphere . and who gives four euros more , you can buy the deluxe edition , which holds a wealth of extras and information ready .