schlechtester celentano streifen celentano und eine hitler persiflage ? als ich das erste mal von diesem film hörte , musste ich ihn haben . celentano ist ein grossartiger komiker und sein politisches engagement liess auf eine qualitativ hochwertige persiflage auf hitler und nazi schergen hoffen . nach einer halben stunde war ich bereits total genervt und nach ca . 45 minuten schaltete ich den dvd spieler wieder ab . dieser film ist keine persiflage sondern eine kindische collage , die auch noch lustig sein soll . es gab mal eine geniale jerry lewis nazi persiflage , deren titel mir nicht mehr einfällt und die auch nicht so bekannt sein dürfte . der celentano streifen kommt nicht einmal ansatzweise an deren qualität heran . ich habe wirklich nichts gegen seichte komödien , ich entspanne mich bei solchen filmen hervorragend . onkel addi ist allerdings keine seichte komödie sondern einfach nur infantiler schrott , den man relativ schnell und genervt wieder abschaltet . schade , gerade celentano hätte das talent gehabt das thema hitler komisch aber auch nachdenklich zu verarbeiten ohne die taten dieses verrückten zu verharmlosen . dieser film ist einfach nur schlecht und man sollte definitiv die finger davon lassen , auch wenn man wie ich grosser celentano fan ist . ||| worst celentano strip celentano and a hitler parody ? when i first heard of this movie , i had to have him . celentano is a great comedian and his political involvement allowed for a high quality parody of hitler 's nazi henchmen and hope . after half an hour i was already totally annoyed , and after about 45 minutes i turned the dvd player again . this film is not a parody but a childish collage , which will also be fun . there was a brilliant jerry lewis nazi parody , whose title i can think no more and that also might not be so well known . celentano the strip does not even begin to come up to their quality . i really have nothing against the shallow comedies , i relax in such great films . onkel addi is by no means shallow comedy but just infantile scrap , which can shut down relatively quickly and irritated again . have pity , just the talent celentano been the subject of hitler comic but also process thoughtfully without the deeds of this madman trivialize . this film is just bad and you should definitely let your fingers like this , even if you like me is great celentano fan .