einfühlung statt action ... - letzteres hatte ich nach überfliegen der inhaltsbeschreibung ( `` und wie weit wird eileen gehen , um ihren mann zu retten ... ? '' ) eigentlich erwartet . einen action- und wutgeladenen thriller ähnlich `` die fremde in dir '' also ... dahingehende erwartungen erfüllt der film allenfalls im ansatz , indem er den schrecken und die ( seelische ) brutalität eines im grunde urplötzlich hereinbrechen könnenden ereignisses aufzeigt und mitfühlbar macht . dafür überrascht der streifen mit sensibilität und einfühlung a la `` die brücken am fluss '' oder `` der pferdeflüsterer '' , worauf ich bei robert redford in der hauptrolle eigentlich auch eher hätte kommen können ... ; - ) beeindruckt hat mich , wie ich , der ich eigentlich niedere instinkte und action erwartet hatte , mich immer wieder in die welt der protagonisten hineinversetzt fühlte . und zwar sowohl in die des entführten , als auch in die des entführers sowie der sich im rahmen der polizeiarbeit mit ans tageslicht kommenden lebenslügen konfrontiert sehenden gattin . der untertitel `` was ist ein leben wert ? '' bekommt so tatsächlich bedeutung . leises , unspektakulär dargestelltes leiden bei allen drei hauptdarstellern . ich bin versucht zu bilanzieren , dass der entführte am klarsten durch die ereignisse kommt , die ehefrau ( anders als erwartet ) am ende ein glück erfährt , das sie , wäre der alltag einfach so weitergelaufen , nicht erfahren hätte und das lösegeld dem entführer nicht geholfen hat , seine situation , sein leben wirklich zu verbessern ... ; - ) = nachdenkenswert ! wer den film langatmig und öde findet - und eigentlich wollte ich ja , s.o. , etwas ganz anderes sehen ... - , greife am besten zu einer doppelten portion popcorn und einem blockbuster ... ; - ) ein punkt abzug , weil die etwas maue bildliche umsetzung wohl dem inhalt nicht abträglich ist , den augen aber gerne etwas mehr schärfe und räumlichkeit hätte geboten werden können . ||| empathy rather than action ... - the latter i had to fly over the content description ( `` and how far eileen will go to save her husband ... ? '' expected ) actually . wutgeladenen and an action-thriller like `` the brave one '' ... so that sense , perhaps , the film met expectations in the approach by showing the horror and the ( mental break ) brutality of a sudden being able to actually make the event and mitfühlbar . that surprised the strips with sensitivity and empathy , a la `` the bridges of madison county '' or `` the horse whisperer '' , which i at robert redford in the lead could have been more likely to actually come ... ; - ) has impressed me , as i , who had expected lower instincts and action , i felt immersive , again , into the world of the protagonists . both in those of the abductees , and in which the kidnapper and confronted in the context of policing with the coming to light lebenslügen sighted wife . the subtitle `` what is worth a life ? '' it gets really important . quiet , unspectacular shown suffering in all three leading actors . i 'm trying to be accounted that the abductee is most clearly by the events , the wife differently ( than expected ) at the end of a lucky finds out that she would be the daily routine continued running it , had not experienced and did not help the ransom to the kidnappers , his situation really improve his life ... ; - ) = reflection value ! if the film is long-winded and boring - and i really wanted , so to see something completely different ... - , best to grab a double dose of popcorn and a blockbuster ... ; - ) one point deducted because the visual implementation maue probably not something the content is detrimental to the eyes , but like a bit more sharpness and dimensionality could be offered .