life as a house - wie man an einer krankheit wachsen kann das haus am meer ist eine anrührende geschichte über einen mann , der durch eine krebsdiagnose über sein leben nachdenkt und beschließt , sich seinen größten traum - den bau eines hauses am meer - zu erfüllen und dabei das leben seines sohnes zu retten . ich bin reinzufällig beim stöbern auf diese dvd gestoßen und habe anfangs noch etwas an der kompetenz gezweifelt , da ich vorher noch nichts von diesem streifen gehört hatte . durch die guten rezensionen habe ich letztendlich doch so viel von dem film erzählt , dass ich ihn zum geburtstag geschenkt bekommen habe . und meine erwartungen wurden weit übertroffen . die geschichte um und über das leben georges ist einfach wunderschön erzählt und in szene gesetzt . er ist der katalysator für viele veränderungen im leben seines sohnes aber auch seiner ex-frau und vielen anderen charakteren . dadurch bleibt die handlung stets in bewegung und ich als zuschauer stand im bann der wunderschönen kulissen und der tollen darstellung . an diesem film kann man wirklich nciht meckern . besonders gelungen fand ich die besetzung des sams durch hayden christiansen . er verkörpert den orientierungslosen und unzufriedenen teenager einfach perfekt und stellt auch die guten seiten des sams perfekt dar . dieser film ist einfach gelungen ! zusatz : danke ! ich bin so froh diesen film gesehen zu haben . ich saß heute im englisch vorabitur und was sehe ich da ? schreiben sie eine filmreview über einen film mit dem thema eltern-kind-beziehung . da kam mir `` das haus am meer '' einfach perfekt vor . mal schauen , ob es was geworden ist : - ) ||| life as a house - how to grow from a disease the house by the sea is a moving story about a man who through a cancer diagnosis is thinking about his life and decides to fulfill his greatest dream - to build a house by the sea - and to save the lives of his son . i am in reinzufällig browse come across this dvd and have initially little doubt as to the competence , because i had not heard anything yet from this strip . through the good reviews , i have won yet so much about the movie that i got him a birthday gift . and my expectations were far exceeded . the story about the life and georges is simply told and beautifully staged . he is the catalyst for many changes in the life of his son but also his ex-wife and many other characters . this keeps the action always in motion , and as a spectator , i stood under the spell of the beautiful scenery and great presentation . in this film you can really complain nciht . especially successful , i found the cast of sam 's by hayden christiansen . he embodies the disorientated and disaffected teenagers just perfect and is also the good side of sam 's perfectly dar . this film is easily managed ! addition : thanks ! i am so glad to have seen this movie . today i was sitting in english vorabitur and what i see ? write a movie review about a movie with the topic of parent-child relationship . it occurred to me `` the house by the sea '' before just perfect . let 's see whether it has become what : - )