leider gekürzte version eines brillanten psycho-thrillers mit todesstille ( dead calm ) ist dem australier phillip noyce 1989 ein atemberaubender psycho-thriller gelungen , der bis auf wenige ausnahmen zu beginn mit lediglich drei darstellern und zwei schauplätzen auskommt . vorbild für dieses psycho-stück ist offensichtlich polanskis , der ebenfalls von drei menschen auf einem boot erzählte . hier sind es sam neill und die damals noch relativ unbekannte nicole kidman , die auf ihrer segelyacht auf hoher see über den tragischen tod ihres kindes hinwegkommen wollen . als sie eine führerlos treibende yacht entdecken , auf der sich nur ein einziger überlebender befindet ( billy zane ) , nimmt das unheil seinen lauf , und bald ist neill auf einem sinkenden boot eingeschlossen , und kidman muss allein gegen den psychopathischen zane um ihr leben kämpfen ... phillip noyce spielt grandios mit urängsten und inszeniert einen virtuosen alptraum . das grausige geschehen spielt sich dabei in bester hitchcock-manier unter strahlend blauem himmel und gleißender sonne ab . die spannung baut sich langsam auf , der zuschauer ist den etwas naiven helden immer einen schritt voraus , wodurch sich klassischer suspense ergibt . nicole kidman spielt fantastisch gegen das klischee der hilflosen filmheldin an , die vom mann gerettet werden muss . ihre rae ist eine kämpferin , die sich mit funkgerät , selbstgemachter schlaftabletten-limonade und harpune gegen ihren widersacher zur wehr setzen kann . in der umstrittensten szene setzt sie sogar ihren körper ein , um ihn von einem versteckten gewehr abzulenken . billy zane hat großen spaß bei der darstellung des komplett durchgeknallten psychopathen , er ist furchterregend und dazu noch sexy . sam neill agiert gewohnt glaubwürdig und muss besonders in einer sequenz ( bei der alle zuschauer mit ihm den atem anhalten ) außerordentlichen mut beweisen . graeme revell hat einen pulsierenden , opernhaften score komponiert , der lange im gedächtnis bleibt , und die knappe filmzeit vergeht aufgrund der straffen inszenierung wie im flug . bedauerlicherweise liegt auf dieser deutschen dvd - ebenso wie auf der vhs - nur die geschnittene version des thrillers vor . todesstille ist exakt an zwei stellen gegen ende gekürzt , einmal beim harpunenschuss kidmans und beim finalen abfeuern der leuchtrakete durch neill ( beide schnitte sind abrupt und überdeutlich , sogar die musik wird einfach abgewürgt ) . interessant dabei ist die tatsache , dass jugendlichen hier ein künstlicher harpunenpfeil im bein mit etwas kunstblut vorenthalten , ihnen aber zuvor eine drastische vergewaltigung in voller länge präsentiert wird . sehr seltsame moralvorstellungen . insofern sollte man sich die dvd eher sparen . da der film aber so fantastisch ist , ziehe ich nur einen demonstrativen stern ab , das hält jeder , wie er will . die ausländischen fassungen von todesstille sind sämtlich ungekürzt . ansonsten bietet die dvd den film in guter qualität ( cinemascope , deutsch/englisch/spanisch surround , deutsche untertitel ) , extras sind keine vorhanden . ||| unfortunately , abbreviated version of a brilliant psychological thriller with todesstille ( dead calm ) , the australian phillip noyce has succeeded in 1989 , a stunning psychological thriller , this does not require a few exceptions at the beginning with only three actors and two theaters . psycho-model for this piece is obviously polanski , who also told of three people on a boat . here it is sam neill , and the then relatively unknown nicole kidman , who want to get over on their yacht at sea over the tragic death of her child . when they discover a leaderless driving yacht on which there is only one survivor ( billy zane ) , takes the trouble its course , and soon o'neill is trapped on a sinking boat , kidman and must fight alone against the psychopathic zane for their lives . .. phillip noyce plays with primal fears , and staged a terrific virtuoso nightmare . the gruesome event takes place from here in the best hitchcock fashion under bright blue skies and blinding sunshine . the tension builds up slowly , the audience is the somewhat naive hero always one step ahead , which results in classic suspense . nicole kidman plays fantastically against the stereotype of the helpless heroine who must be rescued by the man . their rae is a fighter that can put up with radio , sleeping pills , homemade lemonade and spear against their opponents on the defensive . in the most controversial scene , she even uses her body to distract him from a concealed gun . billy zane has great fun in the representation of the completely crazy psychopath , he 's scary about this and still sexy . sam neill is acting normally and be credible , especially in a sequence ( in which all the spectators with his breath ) continue to prove extraordinary courage . graeme revell has composed a vibrant operatic score , which remains long in the memory , and the brief screen time goes by because of the tight production in a flash . regrettably , this german dvd - before as well as on the vhs - only the cut version of the thriller . todesstille is precisely cut in two places at the end , one harpoon shots when kidman and the final firing of the flare by neill ( both cuts are abrupt and too clearly , even the music is simply stalling ) . it is interesting the fact that young people here denied a harpoon artificial leg with a little arrow in fake blood , but first they will present a dramatic rape full length . very strange morality . to that extent we should save the dvd sooner . but since the film is so fantastic , i draw from only a demonstrative star , which keeps everyone how he wants . the foreign versions of todesstille are all full . otherwise , the dvd offers the movie in good quality ( cinemascope , english / german / spanish surround , german subtitles ) , extras are not available .