eine version zum zuschlagen ... wie ein schrei im wind wurde von mir ähnlich sehnsüchtig auf dvd erwartet , wie weiland jeremiah johnson . für mich waren sowohl darsteller , landschaftsaufnahmen , wie auch der imposante soundtrack merkmale eines herausragenden films . was dann hier auf der dvd geboten wurde , mutet dem geneigten cineasten allerdings wie ein schlechter witz an . ob das bild hätte besser sein können , darüber mag man streiten , auch mir ging es so , dass die alte fernsehausstrahlung durch deutlich bessere farben bestach . das format ist zumindest was die deutsche fassung betrifft auch als letterbox noch akzeptabel . völlig inakzeptabel ist jedoch die sprachangabe . auf der rückseite findet sich z.b . der vermerk bildformat 16:9 bzw 2.35:1 , sprachen deutsch und englisch . wer das liest , kommt nicht im traum darauf , dass sich dahinter nur eine deutsche breitwandfassung verbirgt . die englische tonspur ist nur unter extras anwählbar - als amerikanische tv-vollbild fassung - die farben verblassen hier gänzlich , und um den vogel abzuschiessen - die auflistung der darsteller und der filmtitel werden im ursprünglichen format letterbox angezeigt . als weiteres extra findet man noch die soundtrack-spur . selbstverständlich ebenfalls in mono , wie alle versionen der dvd . fragt sich nur , wer die wirklich anhört ... für mich riecht das ganze nach folgendem : jemand hat die filmrechte dieses alten schätzchens erworben und aus der deutschen , selbst aufgenommenen vhs sowie der amerikanischen vhs ( üblicherweise in vollbild ) eine dvd gebastelt . das ergebnis sieht genauso aus ! ! ! wer unbedingt die deutsche fassung sein eigen nennen will und starke abstriche bei bild und ton hinnimmt , der schlage zu . wer allerdings auf die originalfassung in wenigstens annehmbarer qualität wert legt , der schlage auch zu - mit beiden händen vor seinen kopf - ob dieser frechheit ! ! ! ||| a version to strike ... like a cry in the wind like i was eagerly awaited on dvd , as of old jeremiah johnson . for me , both actors , landscapes , as well as the impressive soundtrack features an outstanding film . what was then offered here on the dvd , seems inclined to the filmmakers , however , like a bad joke . whether the picture would have been better , it may have been contentious i , too , it happened so that the old television broadcasting bribed by significantly better colors . the format is at least as regards the german version as a letterbox still acceptable . the language is totally unacceptable . on the reverse is found for example , the note format 16:9 or 2.35:1 , german and english . anyone who reads this does not come in a dream that behind it all just a german widescreen version . the english soundtrack is selectable only with extras - as an american tv full screen version - the colors here are quite pale , and to shoot at the bird - the list of actors and films will be shown in its original letterbox format . as another extra one can still find the soundtrack track . of course , also in mono , like all versions of the dvd . the only question is , who really listens to ... for me the whole thing smells like the following : someone has bought the film rights of this old sweetheart , and handicrafts from the german , home-recorded vhs , and the american vhs ( usually in full screen ) a dvd . the result looks the same ! necessarily the german version of who wants to call his own , and accepts severe compromises in image and sound , to the beat . however , if you submit the original version in at least acceptable quality value , which also propose to - with both hands in front of his head - whether this insolence !