captain jack sparrow - johnny depp setzt sich ein denkmal gouverneurstochter elizabeth swann ( keira knightley ) liebt waffenschmied will turner ( orlando bloom ) und er sie ebenso . als sie von piraten entführt wird , hat er nun ein ziel seine große liebe zu retten . der einzige der über die piratenmeute bescheid weiß , ist captain ( ! ) jack sparrow ( johnny depp ) , der in port royal im gefängnis sitzt . er verspricht will zu helfen . doch was der nicht weiß jack verfolgt eigene pläne . sein einziges ziel ist es , dass schiff der piraten die black pearl ( sein schiff ! ) , was er bei einer meuterei verlor , zurückzubekommen . außerdem will er sich an deren captain barbossa ( geoffrey rush ) rächen , der ihn um schatz und schiff gebracht hat . um dies zu erreichen braucht jack den jungen turner als druckmittel . denn was der nicht weiß die piraten sind alles andere als normal ... mit fluch der karibik hat sich johnny depp ein denkmal gesetzt . keiner hätte den durchgeknallten , skurrilen , aber auch gerissenen piraten jack sparrow so einmalig darstellen können und der film wäre ohne ihn bei weitem nicht so erfolgreich gewesen . er sprüht vor energie , witz und charme und macht jack sparrow zu einem unverwechselbaren charakter . aber nicht nur er macht diesen film sehenswert ( obwohl jack wohl jedermanns liebling ist ) , sondern auch orlando bloom , keira knightley und besonders geoffrey rush meistern gelungen ihre rollen . zwei rote fäden ziehen sich durch die handlung die romanze zwischen will und der vorwitzigen elizabeth und die feindschaft zwischen jack und barbossa und sind auf elegante weise miteinander verknüpft . besonders gelungen sind auch nebencharaktere wie zum beispiel die beiden piraten pintel und ragetti ( mein auge ! ) . weiterhin sorgen die großartigen landschaftsaufnahmen für karibisches feeling , die tollen dialoge ( aber auch sparrows recht eigenwillige verhaltensweisen ) für einen haufen lacher ; der film ist gekennzeichnet durch tolle spezialeffekte , action , spannung , gefühl und die tolle musik von klaus badelt ( kann ich nur empfehlen . ) eins noch zu dvd - wer überlegt , ob er sich die einzel oder doppel disk kaufen soll , dem kann ich nur raten diese 2 dvd-version zu nehmen . es lohnt sich durchaus einige zusatzinformationen zu erhalten . denn es sind wirklich tolle ( und keineswegs überflüssige ) extras . zum beispiel : making of , gag reel oder die entfallenen szenen mit johnnys einmalig komischer franzosen impro . also ... seht euch dieses einzigartige piratenteuer an . ich hab es schon x-mal gesehen und kann trotzdem nicht genug bekommen . ||| captain jack sparrow - johnny depp is a monument governor 's daughter elizabeth swann ( keira knightley ) loves weaponsmith will turner ( orlando bloom ) and he did likewise . when she is kidnapped by pirates , he now has a goal to save his true love . the only one of the clued-in on the pirate gang knows , captain ( ! ) jack sparrow ( johnny depp ) , who sits in port royal in prison . will he promises to help . but what does not know jack pursued their own plans . his only goal is to get back to the pirate ship the black pearl ( his ship ! ) , which he lost in a mutiny . he also wants to take revenge on the captain barbossa ( geoffrey rush ) , who brought him to treasure and ship . to achieve this , jack needs the young gymnasts as leverage . for what does not know the pirates are anything but normal ... with pirates of the caribbean johnny depp has become a monument . no one could represent the wacky , quirky , but also wily pirate jack sparrow is so unique , and without him the film would not nearly have been so successful . it is bubbling with energy , wit and charm , and makes a distinctive character of jack sparrow . but not only did he make this movie worth seeing ( even though jack is probably everyone 's favorite ) , but orlando bloom , keira knightley and geoffrey rush in particular managed to master their roles . two red threads run through the plot , the romance between will and elizabeth and cheeky , the animosity between jack and barbossa , and are elegantly combined . particularly successful are also supporting characters such as the two pirates pintel and ragetti ( my eye ! ) . furthermore , the great landscape photographs provide caribbean feel , the great dialogue ( as well sparrows quite idiosyncratic behavior ) for a bunch of laughs , the film is characterized by great special effects , action , excitement , emotion and great music by klaus badelt ( i only recommend . ) one more thing to dvd - who wonders if he should buy the single or double disc , which i can only advise you to take these 2 dvd version . it is definitely worthwhile to get some additional information . for there are really great ( and not redundant ) extras . for example : making of , gag reel , or the scenes with johnny once accounted french comic improvisers . so ... just look at this unique piratenteuer . i 've already seen x times and still can not get enough .