achterbahnfahrt ich weiß , es gibt schon reichlich rezensionen zu diesem film , und wenn ich meine meinung dazugebe , ist sie sehr subjektiv . aber dennoch : mir wurde dieser film von einer guten freundin empfohlen . warum , begreife ich , nachdem ich diesen film gesehen habe . dieser film ist wirklich ein meisterwerk . eine großartige geschichte , gezeichnet in sehr chinesichem , aber dennoch gleichzeitig westlich-vertrautem stil , basierend auf der alten chinesichen legende von hua mulan . doch nicht nur das . wenn man sich auf den film richtig einlässt , ist er eine regelrechte achterbahnfahrt : lustig , spannend , dramatisch , und gerade letzteres in situationen , in denen man es als allerletztes erwarten würde . gleichzeitig zeichnet er ein patriarchalisches gesellschaftsbild , das in deutschland zum glück inzwischen vielerorts ( wenn auch leider nicht überall ) unbekannt , aber in weiten teilen der welt immer noch sehr präsent ist ( womit ich wieder bei der empfehlung wäre , denn die gute freundin kennt es aus eigener erfahrung ) . indem er die menschlich katastrophalen folgen verquerer ideen wie `` ehre '' und `` schande '' , basierend auf geschlechterzugehörigkeit und ansichten anstatt auf tatsächlichem wesen und handeln , thematisiert , ist er ein großartiges plädoyer für mehr menschlichkeit . für mich ist dieser film einer der wirklich `` großen '' ( nicht nur in hinsicht auf die länge , sondern auch auf den inhalt und die künstlicherische umsetzung ) aus den disney studios . meine ansicht : prädikat `` besonders wertvoll '' ! ! ! ||| rollercoaster ride i know there are already plenty of reviews about this film , and if i add my opinion , it is very subjective . but still : this film was recommended to me by a good friend . why , i realize that i 've seen this movie . this film is truly a masterpiece . a great story , drawn in a very chinese , but also familiar western-style , based on the ancient chinese legend of hua mulan . not only that , if you are correct on the film enters an appearance , he is a veritable roller-coaster ride : fun , exciting dramatically , and it is the latter in situations where one would expect as a last . at the same time , he paints a picture of patriarchal society , which fortunately is now in many places in germany ( though unfortunately not all ) are unknown , but in many parts of the world is still very present ( is what i would be back with the recommendation , because knows the good friend ) from my own experience . by linking the catastrophic consequences of human wrong-headed ideas of `` honor '' and `` shame '' based on gender affiliation and beliefs rather than on the actual nature and action , theme , he is a great plea for more humanity . for me , this film is one of the truly `` great `` ( not only in terms of the length , but also on the content and implementation künstlicherische ) from the disney studios . my view : labeled `` special value '' !