& gt ; & gt ; entlarvend & lt ; & lt ; lang , lang ists her . das rot-grüne projekt unter bundeskanzler `` unser gerd '' schröder tritt 2002 noch einmal an , um die drohende übernahme der deutschland ag durch den stoiber-ede und konsorten doch noch abzuwenden . abseits der großen und medienwirksamen wahlschlachten gibt es einen gottverlassenen landstrich im nordosten des landes ( die uckermark ) in dem ein junger politikbegeisterter mensch seinen traum von einem ( möglichen ) bundestagsmandat nachjagt . `` herr wichmann von der cdu '' wie er sich seinen eher unwilligen wählern vorstellt , möchte das unmögliche schaffen : die rote bastion ( der spd kandidat markus meckel gewinnt diesen wahlkreis seit jahren mit ergebnissen von über 50 % ) für sich erobern . auf dieser mission wird er unbarmherzig von andreas dresen mit der kamera verfolgt . unbarmherzig deshalb , weil der ganze film vor einem eins ist : entlarvend . entlarvt wird sein protagonist als nachwuchspopulist , der `` als einer von hier '' fremder im eigenen land gar nicht sein kann . entlarvt werden die uckermärker - als desillusioniertes völkchen , das die segnung der demokratie als solche nicht wahrhaben will . wer will es ihnen auch verübeln , bei 30 % arbeitslosigkeit und einer ohnmacht , von medien und politikern geleichermaßen fallengelassen worden zu sein . und entlarvt wird die ochsentour der politik an , mit und von der basis . dank herrn wichmann und seiner manchmal schon fast liebenswerten art , es den großen im geschäft einmal gleichzutun , erfährt man beinahe eine art respekt vor dem nimmermüden wahlkämpfer , der in 300 seelen käffern seinen schirm nebst plakaten aufbaut und uninteressiertem wahlvolk seine plattitüden anzudrehen versucht ( `` frischer wind in die politik '' ) . aber eben auch nur beinahe . seine billige polemik , die er aalglatt an den mann oder die frau zu bringen versucht , ist entweder mitleiderregend oder auch als jugendliche einfalt zu sehen . da mag sich jeder das seine aussuchen . meiner meinung nach wirkt es oft einfach nur unfreiwillig komisch , aber niemals auch nur ansatzweise seriös . ||| > > revealing < < lang lang ists her . the red-green project under chancellor `` our gerd '' schroeder enters 2002 still at once to the impending takeover of the ag by the germany-ede stoiber and his associates to avert still . away from the big media-election battles , and there is a god-forsaken stretch of land in the northeast of the country ( the uckermark ) pursues a passion for politics in which a young man his dream of a ( possible ) seat in the bundestag . `` mr. wichmann of the cdu , '' as he imagines his more angry voters want to create the impossible : the red bastion ( markus meckel , the spd candidate wins this constituency for years to conquer with the results of over 50 % ) for themselves . on this mission , he is relentlessly pursued by andreas dresen with the camera . unmercifully because the whole film is against a thing : exposure . will be exposed as a young populist protagonist who `` as one of this '' alien in their own country can not be . unmasks the uckermärkische - as a disillusioned little people , that the blessing of democracy as such , does not want to admit . anyone who wants to blame you also have 30 % unemployment and powerlessness of the media and politicians have been dropped to geleichermaßen . and is exposed to the slog of politics , with and from the base . thanks to mr. wichmann and his sometimes almost endearing way to imitate the big names in business again , we learn almost a kind of respect for the tireless campaigner in the 300 souls kaeffer builds up his umbrella along with posters and disinterested electorate turn on his platitudes tried ( `` fresh wind in the policy `` ) . but also not quite . its cheap polemics , which he tries to get slick at the man or woman who is either pathetic or see as a youthful simplicity . because like everyone can pick his own . in my opinion , it often seems just unintentionally funny , but never even partially serious .