betroffen und nachdenklich machend nachdenklich und betroffen macht die filmfassung dieses klassischen musicals von leonard bernstein . auf der einen seite die sich aufschaukelnde auseinandersetzung zwischen den jugendlichen banden , die dann in einem zweikampf mit tötung eskaliert , auf der anderen seite die verheißungsvolle liebesgeschichte zwischen einen jungen mann der einen bande ( tony von den `` jets '' ) mit maria , der schwester des anführers der puerto-rico-gang `` sharks '' . was so hoffnungsvoll aussieht und sich entwickelt , scheitert letztlich an der gewalt . zurück bleibt wut , resignation und nachdenklichkeit . diese letzte reaktion allerdings lässt hoffen . denn der schluss , wo alle betreten weggehen , ist bewusst als `` open end '' konzipiert . die chance bleibt , dass sich die mitglieder der jeweiligen gruppen angesichts der tragödie besinnen und einen neubeginn in friedlichem zusammenleben setzen . ein musical , das unter die haut geht ! die ausgezeichnete , der jeweiligen handlung entsprechende musik von leonard bernstein tut ein übriges , dass man auch jahrzehnte nach der erstfassung sagen kann : absolut sehens- und hörenswert ! ||| involved and making thoughtful thoughtful and involved makes the film version of the classic musical by leonard bernstein . on the one hand , the confrontation between himself aufschaukelnde youth gangs , which then escalates into a duel with murder , on the other hand , the promising love story between a young man of one band ( tony from the `` jet '' ) with mary , the sister of leader of the puerto rican gang `` sharks '' . what looks so promising and evolves , ultimately fails because of the violence . what remains is anger , resignation and thoughtfulness . this last reaction can be hoped , however . for the final , where leave to enter any is deliberately conceived as `` open end . the chance remains that the members of each group reflect the face of tragedy and put a new dawn in peaceful coexistence . a musical that gets under your skin ! the excellent , the respective action appropriate music by leonard bernstein does a rest , we can say that even decades after the first version : definitely worth seeing and worth listening to !