oh oh , jetzt bekomme ich ärger ... . denn ich habe nicht so viel positives zu schreiben wie all meine vorschreiber . ich finde , die serie ist völlig überbewertet . bemerkt denn keiner , dass jede folge nach dem selben schema abläuft ? 1.der zukünftige patient fällt um 2.keiner weiß was er hat 3 house ist mürrisch , hat kein bock auf den patienten , bis ihn ein symptom besonders stutzig macht 4 er stellt eine diagnose und verabreicht dem patienten irgendein gegenmittel 5 dem patienten geht es erst besser doch dann noch schlimmer als vorher 6 house und sein team beraten sich und finden dann durch raterei herraus , was für eien krankheit es ist und besiegen sie dazwischen ist dann zeit für dr houses sarkasmus-dazu bekommt er auch regelmäßig die richtigen steilvorlagen- und streiterein mit der chefin . auch aufällig ist , das in fast jeder folge gesagt wird : '' dr house ist bei einem patienten ? das macht er sonst nie ! `` ... aja ich persönlich finde house nicht witzig ! die darsteller sind anscheinend allesamt aus einem hochglanzmagazin entsprungen und von schauspielerischen talent kann nun kaum die rede sein . die idee mit der kamerafahrt in den menschlichen körper , die jede folge 10mal verwendet wird ist zudem von csi abgekuckt . ich schaue lieber weiterhin `` scrubs '' , wenn ich einen sarkastischen , zynischen arzt sehen will ( dr cox ) , denn die serie nimmt sich nicht so ernst wie dr.house . sorry an alle dr house fans aber das ist nun mal meine meinung -- -- und nun zerreist mich : ) ||| oh oh , now i get worse ... . for i have not to write as much positive as all of my prescriber . i think the series is totally overrated . because no one noticed that expire after each follow the same schema ? 1.the future patient falls 2.keiner knows what he has 3 house is grumpy , has no bock to the patient until he makes an asymptomatic 4 , he is a very suspicious administered to the patient 's diagnosis and remedy any 5 to the patient get better but then it is even worse than before 6 house and his team consult each other and then find herraus by guessing what disease it is and to eien to defeat in between is then time for dr houses sarkasmus-he gets regularly to the right through ball and streiterein with chefin . also aufällig is that is said in almost every sequence : `` dr house , where a patient ? he never do ! '' ... aja house i personally do not find funny ! the actors all seem to be sprung from a high-gloss magazine and histrionic talent can now hardly be talking about . the idea of a digital camera with a ride into the human body that is used 10 times each sequence is also abgekuckt of csi . i 'd rather continue to watch `` scrubs '' when i want to see a doctor sarcastic , cynical ( dr cox ) , because the series does not take itself as seriously as dr.house . sorry to all fans dr house but that 's just my opinion -- - and now tearing me : )