brings back quite a few memories ... what a terrifying match . ich erinnere mich gut , sehr gut sogar . war stramme 10 und tennis war grösser als schule und fussball und das ganze . das finale war wie ein bond-film , gut gegen böse , mcenroe war irgendwie so eine art russe oder schurke . mein freund jens und ich atmeten ein letztes mal durch . björn siegte zum 5.mal in serie in wimmeln . john gewann den ersten 6-1 , dann 7-5 , 6-3 björn . dann der legendäre tiebreak im 4.mit matchball und satzball im wechsel . der schweiss ist noch nicht getrocknet . im 5.blendete das deutsche tv , es war vor boris-boom , aus und man bekam dann in den nachrichten als mini-konserve das ende geliefert . borg gewann 8-6 , auch eher dünn . zwei völlig verschiedene typen und spielweisen , geile holz-racket-duelle und super pantomime und sprüche . kiste bier , viele tyten chipz und ran an das ding ! später klaute john den titel 1981 und killte bambi und schickte uns in depressionen . irgendwie war auch das rote stirnband schuld . heute lieben wir beide . und tennis ist etwas schneller geworden . those were the times ! ||| brings back quite a few memories ... what a terrifying match . i remember well , very well indeed . stramme was 10 and was bigger than tennis school and football and the whole thing . the finale was like a bond film , good against evil , mcenroe was somehow a kind of russian or a villain . my friend jens and i breathed through one last time . bjorn won the 5.mal in series in swarming . john won the first 6-1 , then 7-5 , 6-3 bjorn . then the legendary 4.mit match point in the tiebreak and the set point change . welding is not yet dried . 5.blendete delivered in the german tv , it was before boris boom , then got out and one on the news as a mini-tin the end . borg won 8-6 , also rather thin . two totally different types and playing styles , geile wooden racket challenges and super pantomime and sayings . crate of beer , many tyten chipz and get started on this thing ! later , john stole the title in 1981 and kills bambi and sent us into depression . somehow , even the red headband debt . today , we both love . and tennis has become a little faster . those were the times !