genialer film - schwache umsetzung der profi - wer bekam nicht bei der filmmusik von ennio morricone eine gänsehaut ! ! ! als ich die dvd einlegte und die musik erklang , schien ich zwanzig jahre in der zeit zurück versetzt . dem film gebe ich 5 sterne - der dvd leider nur 3 . die dvd besitzt kaum extras . ein 'making-of ' fehlt völlig . als 'bonus ' gibts nur einen trailer in franz . sprache und eine bildergalerie . der film ist in deutsch ( stereo ) und in französisch mit automatisch eingeblendeten untertiteln . ein booklet informiert über zwei seiten über den film . der film ist mit leichten unschärfen behaftet . jedoch ist dieser um klassen besser , als meine olle vhs-kassettte . die verschwand in den müll . wer belmondo-fan ist , sollte sich die dvd nicht entgehen lassen . sie können ruhig zugreifen , denn eine bessere dvd wird es in absehbarer zeit sicher nicht geben . und über das fehlende 'making-of ' wird man sicher nur kurz nachdenken . einfach den film einlegen , ansehen und von alten zeiten träumen - das klappt bei der ansonsten guten dvd ganz ordentlich . gesamturteil : wenn man bedenkt , dass 'der profi ' 1982 in die französischen kinos kam , ist die qualität ordentlich . mehr von belmondo bitte ! ! ! ! ! ! vielleicht 'der greifer ' oder 'angst über der stadt ' ? waren doch auch echte knaller ! ! ! ! ||| brilliant film - poor implementation the pro - who did not get in the film music of ennio morricone goose bumps ! when i appeal before the dvd and heard the music , i seemed to twenty years in the period back in time . i give the film 5 stars - the dvd , unfortunately , only 3rd the dvd has no extras . a 'making of ' is completely missing . as a 'bonus ' is only one trailer in french language and a picture gallery . the film is in german ( stereo ) and automatically displayed in french with subtitles . a booklet provides information on two pages about the film . the film is fraught with slight blurring . however , it is better to classes , as my vhs olle kassettte . the disappeared into the trash . who is belmondo fan , the dvd should not be missed . you can access quietly , for a better dvd there will not be safe in the foreseeable future . and about the lack of 'making-of ' is it safe to think only briefly . just insert the movie watch and dream of old times - that works for the otherwise good dvd quite well . overall verdict : if you think that 'the professional came ' 1982 french in the cinemas , the quality is neat . more by belmondo please ! ! ! ! ! ! maybe 'the grab ' or 'anxiety over the city ' ? goods but also genuine pops ! !