endlich mal ordendliche verpackung ! einerseits ... . gerade eben kam die 5 . staffel bei mir an und da über den inhalt der 5 . staffel schon viel geschrieben wurde , möchte ich nun mal was zur verpackung sagen . vom optischen sind die digis echt superschön . die 6 dvds werden versetzt übereinander in die vertiefungen gedrückt . das sieht zwar sehr hübsch aus , hatte aber zur folge , das einem trotz vorsichtigem behandeln die vorderen 3 dvds bald entgegen kamen . nun kommen die 6 dvds in je 3 slimcases daher wo je 2 dvds einzeln in den hüllen sind und sich keinen platz teilen müssen . das ist viel angenehmer und auch dvd schonender . sieht allerdings zugegebenermassen nicht soo hübsch aus . ( fand ich schon bei der desperate housewifes nich schön ) . warum müssen prktische dinge eigentlich so blöd aussehen ? ? und warum hat man als kunde nicht die möglichkeit zu wählen , ob digi oder slimcase ? also das ist echt mist . an der verpackung sollte noch gearbeitet werden . ansonsten ist die 5 . staffel natürlich vom nhalt her top ! ; ) ||| finally ordendliche packaging ! on the one hand ... . just now came the 5th season with me and because of the content of the 5th season much has been written , i would now like to say something on the packaging . from the optical digi superschön are genuine . the 6 discs are put down each other in the wells . while this looks very pretty , but had the effect that informs a cautious despite treat the front 3 dvds soon came forward . now , the 6 discs are available in 3 slimcase therefore where each 2 dvds separately in the hull and are forced to share a place . the dvd is much more comfortable and gentle . although admittedly not from looks soo pretty . ( i 've found in desperate housewives ) not nice . prktische why do things have to really look that stupid ? and why a customer does not have the ability to select whether a slim digi ? so that is really crap . on the packaging should still be done . otherwise , the 5th season ontents of course , her top ! ; )