wenn grundsätze menschenleben aufs spiel setzen `` black hawn down '' ist endlich mal wieder ein eigenermaßen gelungener kriegsfilm . obwohl die handlung nur ausschließlich aus der sicht der amerikanischen soldaten gezeigt wird und dadurch natürlich eine gewisse darstellung des `` mutigen '' heldentums nicht abhanden kommt , so fehlt der fahnenschwenkende patriotismus , der manch anderen kriegsfilm doch fast unerträglich gestaltet . der einsatz wird unter dem grundsatz : `` leave no man behind '' geführt . dieses etwas pathetisch kligende motto , das bis zum bitteren ende durchgezogen wird , regt bei den zuschauern die diskussion an , ob ein einsatz gerechtfertigt ist , der mehrere menschen und einiges an teuerer ausrüstung aufs spiel setzt , um ein einzelnes soldatenleben zu retten . dabei ist herauszuheben , daß der film selbst keine wertung über diesen grundsatz enthält , wie z.b . `` saving private ryan '' , sondern dem zuschauer ein entsprechendes urteil überläßt . die einzelnen hauptcharaktere werden nur angedeutet , so daß viel zeit für die detallierte darstellung eines kampfes übrigbleibt , der keine wirklichen gewinner haben wird . der film bemüht sich um die darstellung einer lebensnahen kriegssituation . über weite strecken gelingt dies auch . wahrscheinlich steuerte eine enge zusammenarbeit mit dem militär eine gute portion realtität dazu bei . ||| if principles of lives put at risk `` black hawn down '' is finally on again eigenermaßen successful war film . although the plot is only shown exclusively from the perspective of american soldiers and the fact is not lost , of course , a certain representation of the `` courageous '' heroism , it lacks the flag-waving patriotism , but many other war film created almost unbearable . the application will operate under the principle : `` leave no one behind held . this somewhat pathetic kligende motto , which is pulled through until the bitter end , encourages the audience to debate whether a use is justified , the number of people and puts a lot of expensive equipment at risk to save a single soldier life . this single out is that the film itself contains no contest on this principle , such as `` saving private ryan '' , but leaves the viewer an appropriate sentence . the single main characters are only suggested , so that much time is left for the detailed depiction of a struggle that will have no real winners . the film seeks to display a real-life war situation . for long stretches it succeed . probably a close cooperation with the military contributed a good portion of realtität it .