warum gibt 's hier keine 0 sterne ? was sollte man niemals tun , wenn man ins kino möchte ? filmkritiken lesen ! filmkritiker sind nämlich auch nur menschen , die keine ahnung haben , was aus einem film einen guten oder schlechten macht - sie bekommen lediglich geld dafür , dass sie so tun , als sei dies anders . was ist für sie ein guter film ? einer , der aus frankreich kommt , von der kritik hochgelobt , mit der top-riege französischer schauspielerinnen besetzt und zudem auch noch in cannes ausgezeichnet wurde ? dann ist das ihr film ! legen sie aber wert auf logik , plausibilität , spannung und glaubwürdigkeit - dann erwartet sie das grauen ! einen solchen unfug , wie die story dieses filmes habe ich selten gesehen . man wartet schließlich nur noch darauf , dass kleine grüne männchen , die sieben zwerge oder der allmächtige erscheinen , um der handlung wieder eine neue wendung zu geben - ach ja und auf das ende dieser grandiosen verschwendung schauspielerischer möglichkeiten . aber da befinde ich mich wahrscheinlich in einem riesen irrtum - kommt schließlich aus frankreich , der film , ... wurde in cannes ausgezeichnet ... von der kritik hochgelobt ... usw. , usw. , usw . ... ||| why are there no 0 stars here ? what you should never do if you want the movies ? read movie reviews ! film critics are in fact only people who have no idea what a film makes a good or bad - they only get paid for it that they pretend to be otherwise . what is a good movie ? one who comes from france , highly praised by the critics busy , with top ranks of french actresses , and also also awarded in cannes ? then this is your movie ! but put emphasis on logic , plausibility , tension and credibility - then you will discover the horror ! such nonsense , as the story of this film , i have rarely seen . finally , one waits just that little green men , the seven dwarfs or the almighty to appear to give the action again a new twist to - oh , and at the end of this grand waste of histrionic ways . but since i am probably a huge mistake - after all , comes from france , the film , ... was honored at cannes ... praised by the critics ... etc. , etc. , etc . ...