leichtes philosophieren über liebe , verführung und beziehungen der französische diplomat jerome trifft aus zufall seine alte , enge freundin aurora wieder , beide sind gerade im urlaub am genfer see . es entwickelt sich ein über den ganzen film andauerndes gespräch über beziehung , anziehung , verlangen und über die liebe , dabei werden sie auch die anderen geschehnisse des films kommentieren . auf eine herausforderung auroras hin beginnt jerome , trotz seiner bevorstehenden heirat , aus spaß , das junge mädchen laura zu verführen . laura fühlt sich ihm anfangs auch angezogen . jerome verliebt sich daraufhin ein bisschen in lauras halbschwester claire , die ihm jedoch keine aufmerksamkeit schenkt . dies bedeutet eine neue herausforderung für jerome und er entdeckt auch bald lauras schwache stelle : ihr knie . einem nach dem anderen lässt der französische regisseur rohmer , nach gewohntem stil , die einzelnen darsteller von ihrer auffassung und erfahrung besonders über ihre liebeslebens und teils auch jenes der anderen offen sprechen . man gewinnt daher einen tiefen einblick in das gefühlsleben der darsteller und es entwickelt sich dabei langsam eine für mich angenehme , freundschaftliche und tiefe vertrautheit zu ihnen . die kameraführung ist besonders bedacht darauf , gesichtszüge oder verhaltensweisen der darsteller zu übermitteln . zwischen den darstellern gibt es kaum streit , man berührt sich , streichelt sich , küsst sich liebevoll und umarmt sich freizügig . es ist eine unkomplizierte und ehrliche beziehung zwischen freunden - eine entspannte atmosphäre . jedoch ist dies nur ein teil dieser rohmerschen welt , so wäre sie ja auch langweilig . nach und nach fordern sich die darsteller heraus . es ist das salz im leben dieser besseren gesellschaft von schriftstellern , diplomaten und hauseigentümern am genfer see . vor allem der narziss jerome versucht sich dadurch selbst zu bestätigen , keine frau soll ihm widerstehen . es geht also um etwas präpotenz , um angeberei , um neid , um verführungstrategien , um provokationen . selten ist es ein offener kampf , vielmehr eine verborgenes , geheimnisvolles , wohl auch manchmal irrationales herumspielen , ernst wird dieser kampf nie . es gibt keine dramen oder exzessive gefühlsausbrüche . man ist doch und immer unter freunden . es gibt keinen festen handlungsbogen , nichts spektakuläres . es wird `` nur '' viel über liebe , verführung und beziehung philosophiert . wer die anderen filme von rohmer mag , wie zum beispiel `` pauline am strand '' oder `` der freund meiner freundin '' , dem wird auch dieser film sehr zusagen . allerdings sind diese beiden filme meiner meinung noch gefühlsvoller und gefallen mir persönlich besser . ||| easy to philosophize about love , seduction and relationships the french diplomat jerome meets by chance , his old , close friend aurora again , both are on vacation at lake geneva . it develops a persistent throughout the film talks about relationships , attraction , desire and love , while they will also comment on the other events of the film . in a challenge to aurora jerome starts , despite his impending marriage , a joke to seduce the young girl , laura . laura feels initially attracted to him . jerome falls in love then a little bit in laura 's half-sister claire , who gives him no attention , however . this represents a new challenge for jerome and he soon discovers laura 's weak spot : their knees . one after the other makes the french director rohmer , after his usual style , the various actors of their opinion and experience , especially about her love life , and partly that of the others speak openly . it is therefore becoming a deep insight into the emotional life of the performers and it develops slowly for me , a pleasant , friendly and deep familiarity with them . the camera work is particularly keen to provide the features or behaviors of the performers . among the performers , there is little dispute that one touches , caresses to kissing and hugging are affectionately permissive . it is a straightforward and honest relationship between friends - a relaxed atmosphere . however , this is only a part of this rohmerschen world , it would indeed be boring . gradually , the actors challenge each other . it is the salt in the lives of high society of writers , diplomats and homeowners on lake geneva . above all , the narcissist jerome tries to even acknowledge the fact that no woman will resist him . so it 's about something ascendancy to showing off , to envy , to seduction strategies to provocations . rarely , it is an open battle , but a hidden , mysterious , perhaps even irrational at times playing around , this battle will never seriously . there is no drama or excessive emotional outbursts . it still is , and always among friends . there is no fixed plot , nothing spectacular . it is `` only philosophize '' a lot about love , seduction and relationships . if you like the other films by rohmer , such as `` pauline at the beach '' or `` boyfriends and girlfriends , '' which this film is also very suit you . however , these two films i think are still soulful , and i personally liked better .