der wohl schlechteste film aller zeiten ... hier in finnland wurde so richtig fett werbung für diesen film gemacht und schon da war ich der meinung , dass dies ein absolut schlechter film sein muß ( wozu sonst die viele werbung *g* ) . nun habe ich ihn mir spaßeshalber einmal angeschaut ( aber um gottes willen nicht gekauft ) und ich wurde in meinen erwartungen voll und ganz bestätigt : der wohl schlechtestes film überhaupt , den ich je gesehen habe . wie viele filme gab es denn schon , wo leute ihre körper getauscht haben ? reichen die nicht aus , muß es da auch noch ausgerechnet diesen film geben ? die lacher waren größtenteils auch die gleichen wie in diversen anderen filmen zum gleichen thema . ich weiß nicht , wie der film bisher so gute bewertungen erhalten konnte . mir tut es sogar in der seele leid , überhaupt einen stern vergeben zu müssen und das tue ich nur , weil mir jamie lee curtis in noch weitaus besseren rollen in erinnerung schwebt , z.b . in `` my girl '' . naja , der film ist wohl eher was für teenies , die gerade die gleiche phase durchmachen wie das mädchen im film . für zwischendurch kann sich sicher auch jeder mal diesen film anschauen und der eine oder andere wird ihn sicher auch ganz lustig finden . mich jedenfalls hat er kein bißchen umgehauen - wenn , dann nur im negativen sinne . einmal und nie wieder . aber wem 's gefällt , bitte ... ||| probably the worst film of all time ... here in finland was really bold advertising done for this film and even then i thought that this must be a totally bad movie ( why else the number of advertising * g * ) . now i have it looked at me once for fun ( but for god 's sake do not buy ) and i was confirmed in my expectations entirely : the most boring movie ever that i 've ever seen . how many movies was there already , where people switch bodies ? ranging from not , there must also give more precisely this film ? the laughs were mostly the same as in several other films on the same topic . i do not know how the film has been able to get such good ratings . i even do it in sorry for the soul to have to forgive all the stars and what i 'm doing just because i jamie lee curtis in an even much better roles floats in memory , such as `` my girl '' . well , the film is more likely that for teens who are just going through the same phase as the girl in the movie . and in between , certainly can also view this film and every time one or the other will surely find it quite funny . me at least , he has cut down not a bit - if , then only in the negative sense . once and never again . but who 's like , please ...