eine bewegene geschichte pünktlich zum kriegsende des ww1 wurde benjamin button , sohn eines knopfherstellers geboren . sein problem : er ist als greis zur welt gekommen . die reaktion des vaters , der dieses elend nicht ertragen konnte ( seine frau ist bei der geburt gestorben , er nahm das kind und legte es vors altersheim in new orleans . trotz aller diagnosen der ärzte , wird benjamin älter und jünger ... .und er findet mit 10 die liebe seines lebens ... . in bewegenden bildern wird hier diese ungewöhnliche geschichte zweier menschen erzählt , die sich im laufe des lebens immer wieder über den weg laufen und schließlich doch zueinander finden ... . auch wird ziemlich gut dargestellt , wie schwer es für benjamin ist richtig halt im leben zu finden , und auch wie einfach es ist mit dem was man hat und etwas entschlossenheit alles zu meistern was man kann ... . auch wenn ich die schauspieler nicht leiden kann muss ich sagen , dass hier ein absolutes meisterwerk gedreht wurde , der den zuschauer fesselt und bis zum abspann nicht mehr loslässt ... . großartig . ||| a moving story just in time for the end of the war , ww1 benjamin button , son of a button manufacturer , was born . his problem : he has come as an old man to the world . the reaction of the father who could not endure this misery ( is his wife died in childbirth , he took the child and placed it front of old people in new orleans . despite all the diagnoses of the doctors , benjamin and his older and younger ... . found with 10 , the love of his life ... . in moving pictures here this unusual story of two people told in the course of a lifetime to run again on the way and finally find each other ... . also is represented fairly well , how difficult it is for benjamin to find the right grip in life , and how easy it is with what one has and what a little determination to overcome everything you can ... . even if i can not stand the actors , i must say that here is an absolute masterpiece was shot that captures the audience and up to the guy will not let go ... . great .