the libertine ist tolles kino - aber bin ich auch begeistert ? john wilmot , earl of rochester : `` dank seiner äußeren erscheinung und seiner eloquenz gehörte er nach der restauration ( 1660 ) rasch zum engsten kreis um den könig . als mitglied der merry gang ( fröhlichen truppe ) wurde rochester berüchtigt für seinen exzessiven alkoholkonsum und derbe ausfälle und scherze . gleichzeitig war er für seine brillante art zu diskutieren bekannt . '' zitat wikipedia wie die katze um den unerreichbaren sahnetopf , bin ich , als großer johnny depp fan , lange sabbernd um die rein englischsprachige dvd herumgeschlichen . natürlich habe ich mich mit heißhunger auf die endlich in deutscher sprache erschienenen ausgabe gestürzt und sofort verschlungen . der film wirkt lange nach , aber die große begeisterung blieb irgendwie aus . warum ? schwer zu sagen ... das ständig über f*c*en und schw*n*e gesprochen wird kam bei mir etwas übertrieben rüber , andererseits ist es ja so , dass der earl sich sehr mit dieser materie beschäftigt hat und im letzten abschnitt seines überaus dekadenten lebens dargestellt , ist ihm die echte leidenschaft eh schon abhanden gekommen und er spielt eigentlich nur noch mit diesen provozierenden vokabeln , die an sich hohl sind und höchstens noch einen selbstoffenbarungscharakter haben . und zotige dichtkunst machte den earl schließlich aus . das kann es also nicht sein was mich zurückhält , denn das gehört zum earl wie seine lockenperücke . zudem bin ich nicht prüde . und außerdem gibt er auch echt höchst vergnügliche und scharfsinnige zoten zum besten . liegt es daran , weil ich dem protagonisten nicht richtig nahegekommen bin und ihn nicht mochte ? das kann es auch nicht sein , denn wie er in der eindrücklichen eingangssequenz monologisierend klar stellt , indem er sich direkt an der zuschauer wendet , prophezeit er ihm : `` ihr werdet mich hassen ! '' ( nur am ende des filmes , im ausgangsmonolog verrät er sich : `` liebt ihr mich jetzt ? '' ) der ganze film ist so aufgebaut , dass man sich weder mit rochester identifizieren , noch ihn mögen soll . es ist auch nicht angestrebt worden dass der antiheld sich wandelt , er dem zuschauer nach und nach doch noch ans herz wächst oder man mitleid entwickelt , das sucht dieser film nicht . obwohl er mir persönlich auch nicht gleichgültig blieb . daran kann es aber- hin oder her- auch nicht wirklich liegen . ist die handlung schuld ? nein , denn was kann denn mein herz mehr erfreuen als ein gescheiterter held des 17 . jh , der zwar zynisch und hemmungslos ist , aber trotzdem eine große liebe zum theater hegt und auslebt . rochester möchte eine junge frau , ein kleines verkanntes talent am theater , ausbilden und groß rausbringen . diese theaterschauspielerin wird auch noch von der tollen samantha morton gespielt , und sie üben ausgerechnet auch noch den hamlet ein . da hätte ich gern auch noch länger zugesehen . also an der geschichte kann es auch nicht liegen aber manchmal wurde es mir dann doch etwas langweilig , weil die story einfach nicht konsequent genug vorangetrieben wird . aha , da habe ich doch was gefunden und was noch ? schwächelt die kamera ? mit sicherheit nicht ! die schlammige dekadenz im london des 17 . jh ist visuell grandios in szene gesetzt . die bilder setzten sich zwar radikal und gewollt von einer merchant/ivory ästhetik ab , es wurde nur bei kerzenlicht gedreht , aber sie haben einen ganz eigenen , eher morbiden look in fast schwarzweißen , verschlammten farben . das fehlende kunstlicht macht das macht das bild körnig aber hat auch ein tolle wirkung . es gibt dreck und bröckeligen gesichtspuder und man kann london riechen . stattliche kutschen rollen durch die regenverhangene morastige landschaft . die kostüme und perücken sind schick und sehen aber aus als wären sie auch im alltag getragen worden ! sind die schauspieler nicht überzeugend ? doch ! sie sind genial . *der extrem wandlungsfähige johnny depp spielt die rolle des extrovertierten earl of rochester großartig , man spürt seine aura , die den zuschauer von beginn an gefangen nimmt . vielleicht sogar eine seiner besten leistungen . *zum glück spielt john malkovich hier auch eine rolle . er hat in den 90er den earl of r. im theaterstück `` the libertine '' auf der bühne gespielt und danach das angebot bekommen den film zu produzieren . er spielt den könig charles ii . köstlich trocken und ironisch . ha ! und da sind außerdem noch einige englische schauspieler zu finden , die der geneigte fan aus anderen englischen periodfilmen kennt : *samantha morton kennen wir als verhuschte jane eyre ( 1997 mit ciarán hinds ) und auch hier zeigt sie in ihrer rolle als theaterschauspielerin elizabeth barry sensible schauspielkunst und dass sie gefühle sehr stark zum ausdruck bringen kann . genial . *eine große überraschung war für mich rosamund pike , die wir perioddramatiker aus `` pride & amp ; prejudice '' 2005 als vornehm zurückhaltende jane bennet kennen . hier darf sie ihren gehfühlen freien lauf lassen und sogar eingangs erst mal einen handgemachten höhepunkt in der kutsche erleben . ; - ) sie spielt die liebende ! ehefrau des rochester , die daran zerbricht dass er nicht an ihrer seite verweilen kann und sich stattdessen lieber in den abgrund stürzt . *außerdem haben wir hier noch tom hollander , der uns auch schon in p & amp ; p das leben als mr. collins versüßt hat . er spielt hier den etherege , einen anderen dichter aus der `` merry-gang '' . *richard coyle , der in lorna doone mit lockenpracht den romantischen john ridd mimt , stellt hier den privilegierten aber grobschlächtigen diener rochesters alcock dar . : - ) ) ) nein an den schauspielern kann es wahrlich nicht liegen . passende musik von michael nyman untermalt das ganze . also summa summarum . was hielt mich zurück ? überhöhte erwartungen ? kann schon sein . mangelnden identifikationsmöglichkeiten ? bei anderen filmen klappt es ja auch ohne . trotzdem , in `` the libertine '' gibt es keinen einzigen wirklichen sympathieträger . die frauen sind fast alle käuflich , die männer allesamt arrogante arsc*löcher . das macht es einem doch schwer und zusätzlich gewinnt die handlung nie so richtig an fahrt . dafür muss leider ein stern fallen . dies ist eben kein film , der begeisterung im üblichen sinne wecken kann ( will ) , denn er löst keine großen gefühle aus . hier wird die wahre geschichte eines mannes erzählt , der ein unglaubliches schriftstellerisches talent besaß und mit seinen wachen schlagfertigen geist die welt beschrieb , aber am wahren leben zerbrach und sein talent durch die alkoholsucht nur begrenzt genutzt hat . der ständig und übermäßig wein trank , mit worten jonglierte , herumhurte und schließlich mit 33 jahren völlig zugrundegelebt starb . quasi ein charles bukowsy des 17 . jh . es macht eben weder viel spaß ihm dabei zuzusehen ( obwohl es macht schon spaß ! ) noch sind wir gerührt ( wirklich ? ) , noch erleben wir etwas erhebendes ( tatsächlich steckt viel erhebende wahrheit in vielen dialogen ) , noch gibt es eine katharsis , oder was in der art ... . oder ? p.s . depp hat übrigens fast zeitgleich zum earl of rochester den captain jack sparrow gemimt , der ja seine kommerziellste rolle überhaupt ist und die ihn quasi über nacht zum bestbezahltesten schauspieler gemacht hat . ich bete , dass er aber auch künftig in kleinen nischenfilmen spielen wird und sich nicht durch geld und ruhm vom pfad der eigenen muse abbringen lässt ! die zusage zu `` the libertine '' erteilte er john malkovich ja schon in den 90ern wo er noch hauptsächlich an `` kleineren '' projekten arbeitete . ein sehr informatives making of erzählt die abenteuerliche geschichte der langen entstehung dieses filmes . dvd läuft 109 min . sprachen & amp ; untertitel : deutsch + englisch körniges bild und matte farben liegen am kerzenschein als einziger beleuchtung ; - ) extras : audiokommentar des regisseurs , ein sehr informatives making of in englisch mit deutschen untertiteln , es dauert 35 minuten . und ein trailer . ||| the libertine is great cinema - but i 'm also excited about ? john wilmot , earl of rochester : `` thanks to his appearance and his eloquence , he was after the restoration ( 1660 ) quickly became a close circle around the king . as a member of the merry gang ( merry troupe ) was rochester notorious for his excessive alcohol consumption and crude outages and jokes . at the same time he was discussing known for his brilliant way. `` quote wikipedia as a cat to the unattainable cream pot , i am a big johnny depp fan , long drooling pussyfooting around the purely english dvd . of course , i 've fallen ravenously on the last edition , published in german and immediately devoured . the film is long after , but the enthusiasm was out somehow . why ? hard to say ... this is constantly talking about f * c * s * s * e sw and came over to me a little exaggerated , on the other it is so that the earl has been very busy with this matter and in the last section of his shown very decadent life , is his real passion has been lost before and he really only plays with these provocative words that are hollow in itself and most only have a selbstoffenbarungscharakter . obscene poetry , and drew the earl from the end . that can not therefore be something holding me back , because that belongs to the earl as his curly wig . in addition , i am not a prude . and besides , he is also really fun and very astute obscenities for the best . is it because i 'm not really come close to the protagonists , and did not like him ? that can not be , because as he monologues in the impressive opening sequence makes clear , as he directly addresses the audience , he predicted to him : `` you will hate me ! '' ( only at the end of the film , in the main soliloquy he reveals himself : `` do you love me now ? '' ) the whole film is structured so that they identify themselves with neither rochester nor like it should . it has not been sought and that the anti-hero is changing , he gradually but the audience is still growing to the heart or do you develop compassion that does not look this film . although he was not indifferent to me personally . there can , however well-or not-are not real . if the action to blame ? no , because what can rejoice because my heart more than a failed hero of the 17th jh , who is indeed cynical , and without restraint , but still harbors a great love for theater and acting out . rochester wants a young woman , a small unrecognized talent in the theater , train , and releasing original size . this actress played also by the great samantha morton , and she even introduced the practice precisely hamlet . i would have gladly watched even longer . so in the story , it can not lie to me then but sometimes it was a bit boring because the story is not simply pushed far enough . aha , now i have found what and what else ? weakens the camera ? certainly not ! the muddy decadence in london of the 17th jh is set in magnificent visual scene . the pictures sat down quite radically , and wanted from a merchant / ivory aesthetics , it was made only by candlelight , but they have a very own , rather morbid look almost black and white , muddy colors . the lack of artificial light makes the makes the picture grainy but also has a great effect . there is dirt and crumbling face powder and you can smell london . stately carriages roll through the regenverhangene marshy landscape . the costumes and wigs are stylish and look but when they had been worn in everyday life ! are not the actors convincing ? but ! they are brilliant . * the extremely versatile johnny depp plays the role of the earl of rochester extroverted great , you feel his aura , which takes the audience from the start caught . maybe even one of his best performances . * luckily , john malkovich plays a role . he has played in the 90s to the earl of r. in the play `` the libertine '' on stage and then getting the offer to produce the film . he plays king charles ii deliciously dry and ironic . ha ! and there are also still find some english actors , who knows the kind fan from another english period films : * samantha morton familiar wi