hammer 's film gegen schlaflosigkeit 1964 feierten die hammer studios großen erfolg mit der verfilmung des buches von henry rider haggard , `` she '' . aufwendig produziert , in breitwandformat , teuren kulissen und einer teuren hauptdarstellerin , ursula andress an der seite von peter cushing und christopher lee . der film wirkte so amerikanisch , das er ein weltweiter erfolg wurde . dies veranlasste das studio 1968 , die story fortzusetzen , allerdings ohne aufwand diesmal . anstatt andress sehen wir diesmal b-sternchen der 60er , olinka berova in der hauptrolle , die sich durch die neuzeit bewegt . die story ist einschläfernd langweilig , wirkt wie eine schlaftablette . ein grund für das leere drehbuch könnte sein , das es kurz vor drehbeginn umgeschrieben wurde ( der film sollte eigentlich viel mehr bezüge zum drei jahre zuvor entstandenem klassiker haben , doch die verantwortlichen sahen wohl ein , das es zuviel des guten wäre , diesen b-trash-film wirklich als fortsetzung zu einem aufwendigen kassenschlager zu verkaufen ) . kaum zu glauben , das erwähntes drehbuch von peter o ' donnell geschrieben wurde ( ein schriftsteller , bekannt durch seine exzellenten modesty blaise krimis ) . durch die billige machart wirkt der streifen manchmal wie eine episode einer schlechten fernsehserie . `` the vengeance of she '' entstand zu einer zeit , als das studio mit diversen filmen versuchte , in anderen genres als dem horror fuß zu fassen und den amerikanischen markt zu erobern . mit diesem film gelang das leider nicht , er wurde ein flop . in deutschland wurde er erst gar nicht aufgeführt und erlebte seine premiere hierzulande anfang der 90er im zdf-nachtprogramm . was schon 1967 keinen aus den socken haute , tut das auch heute nicht . ein hammer-film aus deren giftschrank . ||| hammer 's film for insomnia 1964 celebrated the hammer studios great success with the film adaptation of the book by henry rider haggard , `` she '' . elaborately produced in widescreen format , expensive sets and an expensive lead actress , ursula andress at the side of peter cushing and christopher lee . the film seemed so american , that he became a worldwide success . this prompted the studio in 1968 , continuing the story , but with no effort at this time . instead andress this time we will see stars of b-60s , olinka berova in the lead role , as it travels through the modern era . the story is boring soporific , looks like a sleeping pill . one reason for the empty script could be that it was transcribed shortly before shooting began ( the film was supposed to have many more references to the classics created three years ago , but the leaders saw a well , that it would be too much of a good , these b-trash - ) sell more than one film really expensive blockbusters too . hard to believe , mentioned the screenplay by peter o 'donnell was written ( a writer known for his excellent modesty blaise thrillers ) . with the cheap workmanship of the stripes sometimes like a bad episode of a tv series . `` the vengeance of she '' came at a time when the studio tried with several movies to take in other genres than horror foot and conquer the american market . with this film does not succeed , he was a flop . in germany , he was not even listed , and had its premiere in this country the top 90s on the zdf-night program . as early as 1967 no haute 'socks off , does not now . a hammer film from the poison cupboard .