erfrischend nachdem ich in den letzten tagen indiana jones 4 , hitman und i am legend gesehen habe , fühle ich jetzt , nach 11:14 , so ein hoffnungsgefühl , dass es doch noch sehenswerte filme gibt . der gehört absolut in diese kategorie . die idee ist schon mal klasse , nicht ganz neu , aber in der form einzigartig . die komplexität des films ist wahnsinn und wenn man sich vorstellt , dass sich das ein einzelner mensch ausgedacht hat und vor allem den überblick behalten hat.. für mich sehr unterhalsam ist auch der tief schwarze humor , es gibt nicht viele filme die den mut haben auf mainstream-lacher zu verzichten ... nicht oft kann man über sachen wie tod und abgetrennte penise so ausgelassen lachen . als fazit möchte ich eines erwähnen : ich habe den film nun schon , und das in kürzester zeit , vier mal gesehen und ich warte immer noch darauf , dass er langweilig wird . vor allem : man entdeckt immer wieder neue kleine und große details , die alles wieder etwas schlüssiger machen . es ist sicherlich ein film , dessen ganzes ausmaß nach einem mal sehen , nicht annähernd erkannt werden kann - dazu ist der regisseur einfach zu detailverliebt und clever . also alles in allem ein erfrischender independent-film der weit mehr zu bieten hat als alle hollywood blockbuster zusammen . ||| refreshing now that i have in recent days , indiana jones 4 , hitman , and i saw the legend , i feel now after 11:14 , such a feeling of hope that there is still worth seeing films . the one absolute in this category . the idea is already class times , not entirely new , unique , but in the form . the complexity of the film is madness and if one imagines that the one man has invented , and keep track especially has very unterhalsam .. for me is the deep-black humor , there are not many movies that have the courage to mainstream without laughter ... not too often you can laugh about things like death and severed penis more intense . in summary , i would like to mention one thing : i have the movie now already in a very short time , four views , and i am still waiting nor that it is boring . above all , see : you are always looking to new , small and large details that make everything a little more consistent . it certainly is a film whose entire degree in one go , can not nearly be identified - this is the director simply too detailed and clever . so all in all a refreshing independent film has to offer far more than any hollywood blockbuster together .