trash-kino der extraklasse , nur für trash-fans geeignet eines möchte ich gleich am anfang vorwegnehmen : wer hier einen anständigen , brauchbaren film erwartet , der durch seine geniale story glänzt , schauspielerische topleistungen liefert und faszinierende effekte beinhaltet , ist hier vollkommen fehl am platze . der film hätte objektiv eigentlich nicht einen einzigen stern verdient gehabt . jetzt fragen sich sicherlich viele leser : warum bekommt der film dennoch ganze 4 sterne ? die antwort auf diese frage ist eigentlich ganz simpel : dieser film , der eigentlich einen actionfilm darstellen sollte , ist sowas von unterirdisch schlecht , dass er für mich als eine sehr , sehr gute komödie durchgeht . der film hat sowas von sein ziel verfehlt , dass ich teilweise beim betrachten auf dem boden lag und vor lauter lachkrämpfen auch gar nicht mehr aufzustehen vermochte . die kritikpunkte fangen eigentlich schon bei der nicht vorhandenen schauspielerischen leistung an , gehen über die bauchschmerzenverursachende filmmusik bis hin zu einer nicht vorhandenen logik in der story . eine schauspielerin hat während der gesamten drehzeit kalte hände und muss sie in ihrer hosentasche verstecken , ein schauspieler verhaut voller emotionen ein wehrloses sofa , was auch noch ein weiteres mal in zeitlupe gezeigt wird , um zu verdeutlichen welche wut der arme kerl empfindet ! in einem schusswechsel werden die schusssequenzen wiederholt hintereinander abgespielt , um anscheinend etwas filmbudget einzusparen , welches nicht gerade in großer menge vorhanden schien ! auch wurden gerne einige szenen vorgespult , um den film ein wenig schneller wirken zu lassen und szenen wurden rueckwärts abgespielt , um besonders hohe sprünge möglich zu machen . das problem , dass der zuschauer solche kleinen täuschungen doch ohne probleme wahrnehmen kann , haben die entwickler wohl einfach ignoriert ... . viele weitere lustige mehr oder weniger als `` kleinigkeiten '' zu bezeichnende fehler findet man im laufe des film und das bei einer spielzeit von gerade mal einer stunde und 18 minuten - ganz großes kino . 5 sterne gibt es nicht , weil das cover nicht zum film passt - es sieht einfach zu gut aus ! viel spaß beim genießen ! ||| trash cinema class , suitable only for trash fans one thing i want to say at the outset : who 's a decent , serviceable film expected to shine through his brilliant story , acting delivers top performance and includes fascinating effects , is entirely misplaced . the film deserved lens actually not a single star . now , no doubt many readers wondering : why does the film 4 stars but all the answers to this question is actually quite simple : the film that was supposed to be an action film , is someting from underground bad , that it for me as a very , very good comedy passes . sowas the film has missed its target by that i sometimes when viewing on the floor and was getting up out of sheer laughter cramps and no longer could . the criticisms really catching already in the theatrical performance that does not exist , it 's going on bauchschmerzenverursachende soundtrack to a non-existing logic in the story . an actress has during the entire shooting period , they must feel cold hands and hide in their pocket , an actor full of emotion spank a defenseless sofa , which also is one more time shown in slow motion to illustrate the anger of the poor guy ! in an exchange of fire the shot sequences play repeatedly in succession , apparently to save some film budget , which did not seem present in large quantities ! also were happy to forward playing some scenes to make the film a little faster , and to contribute scenes were played backwards to make possible very high jumps . the problem is that the viewer can perceive such minor disappointments but without problems , the developers probably just ignored ... . many more fun , more or less as `` little things '' to significant errors are found in the course of the film and with a playing time of one hour and 18 minutes - great cinema . there are not 5 star because the cover does not fit the movie - it just looks too good ! have fun enjoy !