eher etwas rar als rare-beatles gehören in die anlage ehrlich gesagt bin ich es mittlerweile leid nach optischen beatlesmaterial zu suchen . wer alle albem auf cd oder platte hat der hat eigentlich alles hörenswerte dieser band . und sehenswert sind an sich nur die spielfilme . diese dvd wird ständig durch werbung über die eigentliche sache unterbrochen , so als würde der knaller gleich kommen . und dann ist die dvd auf einmal zu ende . ich denke die werbeblogs und die hinweise auf das was gleich als nächstes kommt und auch der ewige hinweis , dass es sich hier um `` the beatles rare and unseen '' dreht nehmen schon 30 prozent der eh viel zu kurzen spielzeit für diesen preis ein . für mich gab es kaum neues zu sehen . einmal sieht mal paul im urlaub mit einer kamera rumlaufen , und irgendwann kommt auch ein auftritt in frankreich . man sieht den vorhang hochgehen , dann sieht man die beatles dastehen , und die fans kreischen . hm , oder war das damals einfach so . es ist wohl einfach fakt . die bealtes gehörten in die stereoanlage und nicht in den dvd player . ||| rather than something rar rare beatles belong in the system frankly , i am now looking sorry for optical beatle material . who has all albem on cd or disk that has really all hörenswert this band . and are worth seeing in itself , only the movies . this dvd is constantly interrupted by advertisements on the real thing , as if the pops in a moment . and then the dvd is at once end . i think the advertising blogs and references to the same as what comes next and the eternal note that here revolves around `` the beatles rare and unseen '' take 30 percent in anyway much too short season for this award . for me there was little new to see . once , once seen paul on vacation walking around with a camera , and there will come a presence in france . you can see the curtain go up , then you see the beatles standing there , and the fans screaming . hmm , or was it then just like that . it 's probably just a fact . the bealtes belonged to the stereo and not in the dvd player .