die armen bluten für die reichen ! ; o ) `` dieser diamant ist mein ticket runter von diesem gottverlassenen kontinent ! '' danny archer sierra leone , bürgerkrieg 90er jahre , ein erbitterer kampf zwischen regierungstruppen und rebellen . es geht um den reichtum afrikas , diamanten und die unersättliche gier danach von den zahlenden industriestaaten . afrika wird zerrissen , familien getrennt , getötet , vergewaltigt und kleine kinder zu kindersoldaten ausgebildet . kinder manipuliert und mit drogen und alkohol vollgepumpt , töten und metzeln sie ganze dörfer aus , skrupellos und unbarmherzig . wahnsinnige schlachtszenen , es bleibt fast das herz stehen vor entsetzen . solomon vandy schürt unter gewehrgewalt diamanten , aber als er einen riesigen rosa diamanten entdeckt , versucht er diesen zu verstecken . als regierungstruppen das camp stürmen , landet er im gefängnis . hier sitzt momentan auch danny archer , ein söldner , der für geld alles macht . er bekommt wind von der sache und heftet sich an vandy 's fersen . jeder versucht sein ziel zu erreichen , danny den diamanten und solomon seine familie , aber hier beginnt die tragik . sie bekommnen hilfe von maddy , einer kriegsreporterin , ehrlich und kämpferisch ... ... ... .. blutig ist dieser film , sehr blutig , fantastische schauspieler , tolle musische untermalung und einem sehr charismatischen dicaprio . unbedingt sehenswert ! ||| bleed the poor to the rich ! o ) `` this diamond is my ticket down to this god-forsaken continent ! '' danny archer sierra leone , civil war , 90s , an embittered battle between government troops and rebels . it 's about the richness of africa , diamonds , and then paid the insatiable greed of the industrialized countries . africa is being torn apart , separated families , killed , raped , and trained young children to child soldiers . manipulated and pumped full of children with drugs and alcohol to kill and they metzeln out entire villages , unscrupulous and ruthless . insane battle scenes , it remains almost the heart stopped in terror . solomon vandy fueling gun violence in diamonds , but when he discovers a giant pink diamond , he tries to hide them . when government troops stormed the camp , he lands in jail . sitting here at the moment and danny archer , a mercenary who makes money for everything . he gets wind of the affair and is attached to vandy 's heels . everyone tries to reach his goal , danny the diamond and solomon his family , but here begins the tragedy . you bekommnen help of maddy , a war reporter , honest and combative ... ... ... .. bloody , this film is very bloody , fantastic actors , great artistic background and a very charismatic dicaprio . do not miss !