knallharte action und coole sprüche auch wenn bruce willis eher mit seiner paraderolle `` stirb langsam '' in verbindung gebracht wird , so steht dieser film der berühmten trilogie in nichts nach - dieser film ist meines erachtens sogar noch einen tick besser ! freunde der situationskomik werden diesen streifen lieben ! nun kurz zum inhalt : der rechtschaffende privatdetektiv joe ( bruce willis ) verliert bei einem aushilsjob als bodyguard seine klientin durch ein brutales attentat . ihr freund jimmy ( damon wayans ) , der kurz zuvor wegen illegalen glücksspiels und der einnahme von verbotenen schmerzmitteln seine zulassung als footballspieler verloren hat , erlebt das ganze hautnah und macht sich deshalb zusammen mit joe auf die suche nach dem mörder . spuren im haus von jimmys hingerichteter freundin führen die beiden direkt zum drahtzieher der angelegenheit , dem besitzer von jimmys ex-club , seinem ehemaligen arbeitgeber . - den ganzen film über wechseln sich dabei erstklassige gags und knallharte actionsequenzen ab . dem zuschauer ist in keiner minute des films langweilig , da die nicht gewaltbehafteten szenen den nötigen tiefgang beisteuern . last boy scout - ein film , in dem bruce willis die rolle des kantigen und sarkastischen privatdetektivs aus der mittelschicht auf den leib geschneidert zu sein scheint ! damon wayans - zwar bei weitem nicht an willis heran reichend - verleiht dem film aber ebenso seinen schliff : gerade der prägnante gegensatz der charaktere joe und jimmy macht den reiz dieses films aus . unbedingt zugreifen ! ich sehe mir den film auch nach dem mittlerweile mindestens zehnten mal immer noch gerne an und geniesse die verbalen ergüsse von willis und wayans . ||| hitting action and cool sayings is rather slow , even if bruce willis and his prime role in `` die hard brought 'together , so this film is the famous trilogy by nothing - this film is , i think even a bit better ! friends of the situation comedy will love this strip ! now , just to the content : the righteous private eye joe ( bruce willis ) loses a aushilsjob his client as a bodyguard by a brutal attack . your friend , jimmy ( damon wayans ) , who had previously lost just because of illegal gambling and the use of banned painkillers admission as a football player who experienced the close quarters all together and does so with joe on the search for the murderer . traces of executed at the home of jimmy 's girlfriend , the two lead directly to the perpetrators of the matter , the owner of jimmy 's former club , his former employer . - the whole movie is about to change this from first-class best-hitting action sequences . the spectator is boring in any minute of the film because the scenes gewaltbehafteten not contribute the necessary depth . the last boy scout - a film that seems to be tailored in the bruce willis role of the sarcastic and sharp-edged private eye from the middle of the body ! damon wayans - though not nearly reaching up to willis - gives the film but also his ground : even the striking contrast between the characters joe and jimmy 's the attraction of this film . be sure to access ! i watch the film even after the now at least the tenth time , still like and enjoy the verbal outpourings of willis and wayans .