mangelhafte dvd-specials aber ein meisterwerk keine frage , der film hätte mühelos die 5 sterne erreicht , durch seine bilderkraft , der hervorragenden leistungen der darsteller und seiner handlung alla `` der pate '' . doch leider hatte ich von einem film dieser art , eine dvd erwartet , welche in punkto ausstattung mehr zu bieten hat als kurze film-biographien ( warum nur auf englisch und in text ? ? ? ) , ein kleines making-of und nicht verwenderter szenen mit audiokommentaren von regisseur sam mendes . ansonsten ist road to peridition ein fesselnder , starker und visueller atemberaubender film , der zweifelsohne zu den besten gangsterfilmen aller zeiten zählt . die oscar-gewinner tom hanks ( philadelphia , forrest gump ) und jude law ( a.i . ) liefern eine unvergessliche performance als männer , die zum äussersten entschlossen sind und für die alles auf dem spiel steht , regisseur und oscar-gewinner sam mendes ( american beauty , 1999 ) verwandelt seine eindrucksvollen visionen in eine unerbittliche geschichte um verletzten stolz , loyalität , eine vater-sohn-beziehung und blutrünstige rache . unbedingt zu empfehlen und ... . anschauen ! ! ! ||| defective dvd specials , but a masterpiece no doubt the film could have easily achieved the 5 star , through his paintings force the outstanding achievements of the actor and his action alla `` the godfather '' . but unfortunately , i had expected from a film of this kind , a dvd has to offer in terms of equipment more than brief film biographies ( why only in english and in text ? ? ? ) , a little making-of and not verwenderter scenes audio commentary by director sam mendes . otherwise , to peridition road is a stunning captivating , powerful and visual film , which no doubt the best gangster films of all time counts . the oscar-winner tom hanks ( philadelphia , forrest gump ) and jude law ( ai ) will provide an unforgettable performance as men who are determined to extremes and everything is at stake , and oscar-winning director sam mendes ( american beauty , 1999 ) transformed his impressive vision into a relentless story of wounded pride , loyalty , a father-son relationship and bloodthirsty revenge . definitely to be recommended , and ... . ! look !