langweilig und kurzweilig zugleich ... ... ich muss gleich am anfang sagen , das ich den film mit etwas weniger als 3 stunden schon sehr lang fand und auch gehört hatte , dass er sich extrem in die länge ziehen würde . doch ich wurde sogar teilweise eines besseren belehrt ... der anfang des film vergeht wie im flug , ich schaute den film und konnte kaum glauben , dass schon 40 min vergangen waren , doch dann fing es plötzlich an etwas langatmiger zu werden , die scenen wiederhohlten sich , die mimiken auch , ... abwechslungsreich waren nicht die dialoge , nein , es waren die landschaften und wunderschönen kulissen . schauspielerisch ist der film wohl nicht schlecht und mit collin farrell , angelina jolie , val kilmer und anthoney hopkins bestenz besetzt ... sie spielen größtenteils auch sehr überzeugend und gut , einige scenen jolies und farralls konnte man ihnen nur teilweise abnehmen aber im großen und ganzen eine beachtliche leistung . ein wahrer pluspunkt ist allerdings die inszinierung von oliver stone ... wunderbar , tolle kamerafahrten und inzienierung ... wunderschön ! doch die große langeweile des mittelteils liegt einfach noch schwer im magen ... nun noch ein paar worte zu den freunden eines schlachteneposses ... alexander gehört auf alle fälle dazu , nur spart man mit den schlachten leider ein bisschen , zwei große schlachten werden gezeigt , die entscheidende gegen die perser und die letzte gegen die inder ... welche besser ist ? ich weiß es nicht , sie waren nicht schlecht , kommen für den zuschauer aber etwas unkoordiniert rüber , weil man die aufgeteilten gruppen , bzw . die hauptmänner die dies und das machen müssen nicht genau kennt , bzw . nicht auseinander halten kann ... so kann man nicht mit der kriegstaktik mithalten und/oder kommt bei den bildern , die schnell von schauplatz zu schauplatz wechseln nur schwer mit , dazu kommt noch eine schnelle manchmal etwas wacklige kameraführung dazu , die einem vermitteln soll , das 'man mitten im geschehen dabei ist , doch wenn das alles zusammen kommt , kann man nur noch sehr schwer mitkommen , oder abschalten und sich einfach eine bilderflut reinziehen ... ein schlachtengenuss ist es allerdings nicht mehr ... leider ... sonst im gesamtbild hat mich die story , aktion , schauspieler und inszinierung überzeugt , also insg . 4 sterne , wobei der 4te schon etwas angekratzt ist ... ||| amusing and boring at the same time ... ... i 'll be at the top to say that i found the film slightly less than 3 hours for a very long and had also heard that he would consider themselves very stretched . but i was even part of a better instructed ... the beginning of the film passes by so quickly , i watched the movie and could not believe that even 40 minutes had elapsed , but then suddenly it started to become somewhat lengthy , the scenes wiederhohlten to the facial expressions too , ... varied were no dialogues , no , it was the landscapes and beautiful scenery . look playfully is probably not a bad film and bestenz filled with collin farrell , angelina jolie , val kilmer and anthoney hopkins ... they mainly play very convincing and well , some scenes of jolie and farrall they could only partially removed , but on the whole a remarkable achievement . a real plus point , however , the inszinierung by oliver stone ... wonderful , great camera shots and inzienierung ... beautiful ! but the great ennui of the middle part is simply not heavy on the stomach ... now a few words to the friends of a schlachteneposses ... alexander belongs to all cases , only saves the slaughter , unfortunately , a little bit , showed two major battles are the decisive against the persians and the last one against the indians ... which is better ? i do not know , they were not bad , come for the audience but a little over an uncoordinated way , because the divided groups , and the main men to do so and have to make this not precisely known , or can not keep apart ... so you can not keep up with the tactic of war and / or comes in the images that move quickly from scene to scene with very difficult , it must be added quickly sometimes shaky camera work to convey the intended one , the 'man in the middle of the action here is , but when it all comes together , we can come only with great difficulty , or off , and reinziehen is simply a flood of images ... a battle has ceased to enjoy it ... unfortunately ... otherwise , the overall picture me the story , action , actors and inszinierung convinced , so total 4 stars , the 4th being scratched a bit ...