haunted forever ! wer in seltsam maskierten serienkillern , die mit der größtmöglichen brutalität scharen von kreischenden teenagern niedermetzeln , das alpha und omega des genres `` horrorfilm '' sieht , wird angesichts von `` haunted '' natürlich nur seine nicht sehr verwöhnte nase rümpfen . wer jedoch eher auf den feinen gänsehaut-grusel steht und daher auf eimerweise spritzendes blut und detailliert gezeigte grausamkeiten gut verzichten kann , wird bei `` haunted '' mit sicherheit voll auf seine kosten kommen . eine intelligente story mit einem verblüffenden twist am ende , very british und wunderschön ausgestattet , dazu hervorragende schauspieler und eine musik , die einem wohlige schauer über den rücken jagt - was will man mehr ? noch ein wort zu dem gleichnamigen roman von james herbert : hier haben wir wiedermal einen der seltenen fälle , in denen die verfilmung viel , viel besser ist als das zugrunde liegende buch . der roman , dessen handlung für das drehbuch glücklicherweise völlig auf den kopf gestellt wurde , ist nämlich reichlich verworren und reißt den leser auch sonst nicht gerade vom hocker vor begeisterung . ein beispiel : im buch tritt ashs schwester nicht als hilfreicher bzw . rettender geist auf , sondern als das genaue gegenteil . es geht hier also nicht um geschwisterliebe , sondern um blinden hass und rachsucht bis über den tod hinaus - und das noch dazu aus kaum nachvollziehbaren gründen . auch die mariell-geschwister haben bei james herbert ein ganz anderes schicksal durchlitten - und ein ziemlich absurdes noch dazu . ( falls es jemanden interessiert : christina ist eine gewalttätige verrückte und teilzeit-pyromanin und schafft es wie das struwwelpeter-paulinchen aus purer blödheit , sich selbst und einen ihrer brüder abzufackeln . ) nein , die film-version ist eindeutig viel besser gelungen . `` haunted '' ist ein richtiges kleines juwel - zumindest für die , die es zu schätzen wissen . ||| haunted forever ! who , in a strange masked serial killers , with the utmost brutality , massacre the crowds of screaming teenagers , the alpha and omega of the genre `` horror film '' looks will turn up in the face of `` haunted '' course , only his nose , not very discerning . who but rather on the delicate goose bumps -is scary and can dispense so look after them splashing buckets of blood and cruelty shown in detail , will come in `` haunted '' with full security at his expense . an intelligent story with a startling twist at the end , very british and beautifully equipped , this excellent actor and a music , to a pleasant shiver down the spine hunt - what more could you want ? `` one more word on the novel by james herbert : here we have wiedermal one of the rare cases in which the film is much , much better than the underlying book . the novel , whose action on the screenplay was , fortunately , completely turned on its head , that is plenty of confused and pulls the reader elsewhere not just from the stool in front of enthusiasm . an example : in the book , ash 's sister , does not act as helpful or redeeming spirit rather than the exact opposite . there are , therefore , not to sisterly love , but of blind hatred and revenge from beyond the grave up - and yet this is hardly understandable reasons . the mariell-siblings of james herbert suffered a very different fate - and a rather absurd one at that . ( if someone is interested : christina is a violent lunatics and part-pyromanin and makes it like struwwelpeter pauli 's out of sheer stupidity , himself and burn down one of her brothers . ) no , the movie version has succeeded in clearly much better . `` haunted '' is a real little gem - at least for those who appreciate it .