die 'lost collection ' ist vor allem eines : geschnitten ! auch wenn das angebot für gemser-fans verlockend sein mag , so sollte jedem spätestens beim blick auf die blaue 16er-freigabe klar sein , was es hier nicht gibt : viele der szenen , weshalb man diese art von produktionen sehen möchte . alle drei filme sind ( z.t . deutlich ) geschnitten und entschärft . bei 'die nonne und das biest ' fehlen etwa 8 minuten , also ungefähr 10 prozent des gesamten streifens ! noch extremer verhält es sich bei 'in der gewalt der zombies ' , dieser hat im original über 100 minuten laufzeit ( die schnittfassungen sind nicht immer ganz identisch ) , hier läuft das ganze nur noch um die 75 minuten . ein viertel des films weggeschnitten - das hört sich rekordverdächtig an . durch diese kürzungen wird der streifen sowohl seiner goreszenen , als auch der sexszenen beraubt . übrig bleibt ein langweilig-harmloses filmgerüst , bei dem auch die 'handlung ' nicht immer nachvollziehbar ist . letztlich sind solche veröffentlichungen sinnlos , es stellt sich die frage , welcher käuferkreis angesprochen werden soll . bevor ich mir diese überlangen 'trailer ' ins regal stelle , lasse ich es lieber ganz sein . ich kaufe mir auch kein buch , aus dem ich dann vor dem lesen erstmal 10 prozent der seiten rausreisse . fazit : finger weg ! ||| the 'lost collection ' is primarily one thing : cut ! even if the offer for gemser fans may be tempting , so everyone should be clear when we look at the latest on the blue 16er release , which do not exist here : many of the scenes , so you want to see these kinds of productions . all three films are ( in some cases significantly cut ) and defused . in 'the nun and the beast ' missing about 8 minutes , or roughly 10 percent of the entire strip ! even more extreme is the case with 'the power of the zombies ' , this has the original 100 minutes of runtime ( the cut versions ) are not always identical , here runs the whole thing just a matter of 75 minutes . a quarter of the film cut away - it sounds like a record . through these cuts , the strips of both its goreszenen when deprived of even the sex scenes . what remains is a dull , harmless movie frame , where is the 'action ' is not always comprehensible . ultimately , such publications are meaningless , it raises the question of the buyer group is to be addressed . before i look at these overlong 'trailer ' put on the shelf , i 'll prefer it to be whole . i 'll buy me a book from which i then rip out before reading erstmal 10 percent of the pages . conclusion : stay away !