nein , das ist kein großes deutsches kino ... . ich bin mir durchaus bewusst , dass ich jetzt reichlich negative kommentare zu dieser rezension bekommen werde aber das ist ok , solange ich auch nur einen leser davon abhalten kann , sich diesen film anzuschauen oder gar zu kaufen . `` keinohrhasen '' wurde dermaßen gefeiert und es wurde soviel wind um ihn gemacht , dass ich ihn mir natürlich auch ansehen musste um mir meine meinung zu bilden und das obwohl ich til schweiger nie leiden konnte.diese meinung hat sich nach dem schauen des films gefestigt denn : til schweiger hat also auch das drehbuch mitgeschrieben und bastelte also einen charackter , der gutaussehend , reich , arrogant und ein tierischer frauenheld ist . wem hat er diese rolle auf den leib geschrieben ? sich selbst natürlich . aber zum glück hat er sie so gestaltet , dass kein schauspieleriches talent benötigt wird um die rolle zu spielen , denn schauspielerisches talent hat herr schweiger de facto nicht , obwohl er das selber von sich denken mag ( spätestens hollywood dürfte ihn eines besseren belehrt haben ) . das nächste was auffällt ist , dass bei einer kindergarten gruppe von ca . 20 kindern immer nur seine kinder groß im bild sind und auch sprachrollen bekamen . seine frau hat dann die kindermode designt , sodass die kinder quasi in `` designersachen '' rumspielen.das führte dazu , dass jedes kind nun naturfarben trägt , anstelle von bunten sachen.wenn auch nur einer auf der strasse eine kindergartengruppe findet , in der kein einziges kind bunte sachen trägt , dann bitte machen sie ein foto davon ... also bis zu diesem punkt möchte ich behaupten , dass es pure selbstvermarktung der familie schweiger ist.aber nun zum rest des filmes : man merkt , dass der film von der machart ziemlich amerikanisch gehalten wurde , was die bildsprache betrifft . an und für sich ist das nicht weiter tragisch aber für mich ist das halt kein echtes deutsches kino ( vergleiche z.b . `` die fetten jahre sind vorbei '' und `` das leben der anderen '' ) und nimmt jegliche authensität . die story ist nichts neues und über weite strecken unglaubwürdig . die gags sind teilweise geschmacklos und teilweise einfach nicht lustig und überzogen ( in 2 stunden film habe ich einmal kurz schmunzeln müssen ) . die charaktere sind auch von unglaubwürdig bis hin zu klischeehaft . das ist sehr schade , denn nora tschirner , jürgen vogel ( warum hast du da bloß mitgemacht , du bist so ein genialer schauspieler ? ? ? ? ! ! ! ! ) und schweighöfer mag ich sehr gerne aber ihre oberflächlichen rollen haben sie so gut es ging gespielt . den bescheuertesten teil in diesem film war für mich , dass schweiger nun auch versucht hat , die medien ( in dem film so eine art `` bild '' zeitung ) durch den kakao zu ziehen . eigentlich eine gute idee und schweiger weiß , dass das grade in berlin sehr beliebt ist . aber er hat die eigentlich gute idee dermaßen versiebt dadurch , dass er den chefredakteur der zeitung als so lächerlich darstellt und nie auch nur eine ansatzweise gute argumentation gegen diese art der medien gemacht , dass es im endergebnis einfach nur als guter wille belächelt werden darf.in jedem zweitklassigen blog wird bessr argumentiert.also entweder richtig machen oder gar nicht.war nix . ich weiß , dass der film sehr erfolgreich im kino war ( warum auch immer ) und das geschmäcker verschieden sind aber ganz ehrlich : `` der schuh des manitu '' und `` traumschiff sursprise '' waren auch riesenerfolge . von daher sind kinocharts für mich nicht aussagekräftig oder repräsentativ . all diese filme inklusive `` keinohrhasen '' haben rein gar nichts mit guten deutschem kino zu tun , dass eigentlich soviel kann ( `` die fetten jahre sind vorbei '' , `` gegen die wand '' , `` muxmäuschenstill '' , `` das leben der anderen '' , `` der freie wille '' usw.. ) sondern ist lediglich geldmache für einen schauspieler , der so von sich überzeugt war , dass er nach hollywood ging und dort lernen musste , dass ihm nichts anderes bleibt als in uwe boll filmen der hauptdarsteller zu sein . da er sich auf sein bekanntheitsgrad in deutschland verlassen konnte , hat er also mal schnell hier abkassiert ... fazit : ich weiß das unzählige leute jetzt aufschreien und den kopf schütteln aber ich hoffe , dass einer unter den lesern der rezension ist , der deutsches kino liebt und grade desshalb einen riesenbogen um den film macht , der in meinen augen eine schande für das ansonsten wirklich sehr talentierte deutsche kino ist ... . ||| no , this is not a great german cinema ... . i am aware that i am now going to get plenty of negative comments on this review but that 's ok as long as i can deter just one reader to look at this movie or even buy . `` keinohrhasen '' became so celebrated and it was wind made him so much that i had to watch it to me , of course , in order to form my opinion and even though i never suffer til schweiger konnte.diese opinion has been strengthened by the look of the films because : til schweiger has therefore also co-written the screenplay and therefore one charackter tinkering , the handsome , rich , arrogant and a female animal held . whom he wrote this role to the body ? himself , of course . but luckily , he has designed it so that no talent is required to play the role-actor erich , for histrionic talent has not prevail schweiger de facto , though he may think that itself on its own ( at the latest hollywood it should have taught otherwise ) . the next thing is striking that in a kindergarten group of some 20 more children but his kids are great in the picture and got sprachrollen . his wife has designed childrenswear then , so the kids almost resulted in `` designer matters '' rumspielen.das is that every child has natural now , instead of just a colorful sachen.wenn on the street is a kindergarten class in which not a single child gay bears matters , then please take a photo of them ... so until that point i would argue that it is pure self-promotion of family schweiger ist.aber now for the rest of the movie : you realize that the film from the very american machart was kept , as far as the visual language . in and of itself is not so tragic , but for me it 's just not a real german cinema ( eg compare `` the fat years are over '' and `` the life of the other '' ) and takes any authensität . the story is nothing new and over long stretch credibility . the gags are sometimes tasteless , and sometimes simply not funny and covered ( in 2 hours of film , i have to smile briefly ) . the characters are also incredible to clichéd . this is a pity because nora tschirner , jürgen vogel ( why do you have there just been through , you 're such a brilliant actor and ? ? ? ? ! ! ! ! ) schweighöfer i like very much but roll their surface they have as best we could played . the silly part in this film for me was that schweiger has now attempted to draw the media ( in the film as a kind of `` visual '' newspaper ) by the cocoa too . actually a good idea and schweiger know that the grade is very popular in berlin . but he has really good idea so versiebt fact that he the editor of the newspaper and nie is so ridiculous as even a rudimentary good argumentation against this type of media made it easy to be ridiculed in the final result only as good wille darf.in every second-rate blog will make bessres argumentiert.also either true or even nicht.war nothing . i know that the film was very successful in the cinema ( for whatever reason ) and they are savors different but quite honestly , `` der schuh des manitu '' and `` traumschiff sursprise '' were also huge successes . hence are not meaningful cinema charts for me , or representative . all these movies , including `` keinohrhasen '' have absolutely nothing to do with good german cinema that is actually so much ( `` the fat years are over , '' `` against the wall , '' `` muxmäuschenstill '' , `` the life of others , '' `` the free wille `` , etc.. ) is making money but only for one actor who was so sure of himself that he went to hollywood and there needed to learn that he is nothing more than uwe boll to film the main character to be . he could rely on its brand awareness in germany , so he cashed here ... fazit times fast : i know that countless people now scream and shake his head but i hope that is one among the readers of the review , the german cinema love this very reason , and a giant bow to make the film , which is in my view be a shame for the german cinema otherwise really very talented ... .