glück gehabt der film war als einstiegsfilm für eine serie über das thema `` hollywood-traumfabrik '' gedacht . so sollten gewisse szenen im film , die dort logischerweise unverständlich wirkten , in der angedachten us-serie ihre auflösung finden ( u.a.die killerorgie/die szene im fastfood-lokal ) .lynch konnte sich mit den machern nicht einigen , so blieb es letztlich bei diesem film , der dann logischerweise für entsprechende irritationen unter den zuschauern sorgte . schon der tiel `` mulholland drive '' sagt einiges . lynch wohnt dort , hat seinen buchstäblichen fokus von dort oben auf die film-maschinerie hollywood . so gerät sein film zu einer bitterbösen groteske auf das dortige film-gebahren , dem verheizen von talenten und der ewigen macht des geldes in dieser branche . insofern lesbar und doch nicht , weil es am ende mister lynch ist , der sich präsentiert . man ist vielleicht daher gut beraten , sich an den angedeuteten grundfaden zu halten . ich hatte das glück einer entspechenden vorinformation und konnte mich den `` genial ästhetischen spielereien '' von lynch etwas entspannter hingeben . die offenbahrung war naomi watts als hoffnungsvolles talent , welches nach hollywood kommt , um entdeckt zu werden . für mich eine kleine und schauspieleische sensation . schon allein die vorstellungsszene . oscarreif . lynch beweist einmal mehr , daß anspruchsvolles kino machbar ist . ||| lucky the film was intended as an introduction movie for a series on the theme of `` hollywood dream factory . '' thus , certain scenes in the film , there seemed logically incomprehensible for the invented in the u.s. series will find its resolution ( spree killer prestigious canoeing / the scene in the fast-food restaurant should be ) . lynch could not agree with the bookmakers , it ultimately did on this film , which then logically caused a corresponding irritation among the spectators . tiel even the `` mulholland drive '' some says . lynch , where he resides , has its literal focus from there on the hollywood movie machine . his film gets a sardonic farce on the local film demeanor , the heating fuel of talent and the eternal power of money in this industry . in this respect , and yet not be read because it is at the end of mr. lynch , who presents himself . it may therefore be well advised to stick to the suggested basic thread . i had the good fortune of a latelec preliminary information and could the `` genius aesthetic gimmicks '' of lynch indulge in a little more relaxed . the revelation was naomi watts as a promising talent who comes to hollywood to be discovered . for me , a small and severally schauspiel sensation . the mere introduction scene . oscarreif . lynch proves once again that ambitious films is feasible .