tony jaa-aaaaaa ! der einfachkeit halber schreibe ich ohne großbuchstaben , man möge mir diese `` unart '' verzeihen . nachdem ich ong bak sowie tom young goom ( revenge of the warrior ) gesehen habe , entwickelte ich mich -zu einem gewissen teil- zu einem kleinen tony jaa ( nicht sein richtiger name ) fan . gleich vorweg , der film hat nur bedingt mit dem ersten teil zu tun und dies weiss ich auch lediglich aus dem internet , da es hier angeblich noch einen weiteren teil geben wird , der dann diese beiden teile zusammenführen wird . ehrlich gesagt hat es mich nicht wirklich intressiert ob der film nun was damit zu tun hat , ob der film handlung hat , ob die schauspieler überzeugen können etc . ( meiner meinung nach haben sie das , vielleicht wars auch mein unaufmerksames auge , welches lediglich nach den nächsten kampfeinlagen lechzte ; ) ) alles in allem ist es ein überzeugender und typischer tony jaa streifen . wo tony jaa drauf steht , ist knallharte action und wunderbar spektatkuläre zeitlupen schläge sowie perfektionierte choreographie drinnen . mich kann dieser streifen eindeutig überzeugen . einige haben offensichtlich `` falsche '' erwartungen , da sie filme und vorgänger miteinander vergleichen und sich das selbe empfinden erwarten , welches sich anno dazumals bei dem anderen streifen zugetragen hat . dies mag nicht verkehrt sein doch trübt es das neutrale auge des betrachters , wie ich meine . die bilder sind wunderschön aufgenommen , die farbenpracht kommt sehr zur geltung . einige noch nie im film gezeigte neue szenen ( elefantenritt , elefant im nahkampf eingebaut etc . ) sind ebenfalls zu betrachten . kampfszenen gibt es meines erachtens reichlich - ich habe sie nicht gezählt , doch waren es mehr als 2 oder 3 ( wie hier erwähnt wurde ) . wer auf 1,5 stunden action mit feinster mma leben kann , soll zugreifen und sich nicht irritieren lassen . da hier des öfteren waffen zum einsatz kommen , könnte jener der auf blosse schläge fixiert ist etwas irritiert werden . wer damit leben kann ausgefallene wu-shu ähnliche schwertkämpfe u co mitzuverfolgen ( auch schläge kommen dennoch nicht zu knapp ) darf sich auf beste unterhaltung der aktuellen martial arts kinostreifen freuen . für liebhaber des ästhetischen kampfes , welcher stellenweise wie eine tanzaufführung am broadway wirkt . - eins a ! ||| tony jaa-aaaaaa ! for simplicity , i write with no capital letters , you must forgive me unart their support . after i 've seen ong bak and tom young goom ( revenge of the warrior ) , i developed a certain part of me-not to a little tony jaa ( fan his real name ) . straight away , the film has to do only limited to the first part , and i also know it only from the internet , bringing together as it is supposed to be here is another part , then the share of the two . honestly told me it has not really intressiert whether the film now has to do with whether the film 's treatment , whether the actor can convince , etc . ( in my opinion after they have it , maybe threw my inattentive eye , which only after the next kampf deposits panted ; ) ) , all in all it is a convincing and stripes typical tony jaa . on it is where tony jaa is currently lupen tough action and wonderful choreography spektatkuläre proposals and perfected within . i can clearly convince these strips . some have expectations clearly `` wrong '' because they expect to movies and compared with each predecessor and the same feeling that has happened in days gone by stripes in the other . this may not be wrong but it dims the neutral eye of the beholder , in my opinion . the pictures are beautifully taken , the very farbenpracht comes to retribution . some have never been shown in new film scenes ( elephant ride , elephant built into the melee , etc . ) must be considered as well . battle scenes i think there are plenty - i have not counted , but there were more than 2 or 3 ( as mentioned here ) . who can live to 1.5 hours of action with the finest mma , is to access and not get overwhelmed . as there often are weapons for use , could be fixed to that of mere proposals are somewhat confused . who can live with that precipitated wu shu sword fight like u keep track co ( including proposals may not come yet ) to just enjoy the best entertainment on the current martial arts cinema strip . for war for lovers of the aesthetic , which in places looks like a dance performance on broadway . - one a !