hervorragende dvd , leider mit schlechten deutschen texten zunächst möchte ich der dvd zugute heißen , dass die bildqualität wirklich vervorragend ist . ich habe den film noch nie in so guter qualität gesehen , selbst damals im kino nicht . der sound ist auch beeindruckend und klingt in der neusynchronisation von 1998 frischer als in der originalen englischen version . großer nachteil ist natürlich die neutextung in der deutschen version . es wäre meiner ansicht nach zwar schade , aber nicht so schlimm gewesen , hätte man die `` alten '' deutschen texte einfach neu gesprochen , bzw . gesungen . stattdessen hat man die übersetzung neu gemacht , und das noch dazu auf eine schlampige art und weise : erzwungene reime mit wörtern , die man als kind nicht mal kennen wird ( `` en gros '' , `` ungalant '' , ... ) sind leider extrem häufig . auch wurden die charaktere oft ins lächerliche gezogen , wenn beispielsweise prinz eric seinen hund mit `` alte badematte '' anredet , oder ursula anstatt von gewöhnlichen menschen von `` otto-normal-fritzen '' spricht , oder arielle erklärt , dass der kuss der wahren liebe kein `` 0815 '' -kuss sein dürfe . wenn man sich erinnert welche klasse da die alte synchronisation hatte , kann man nur hoffen , dass diese doch noch veröffentlicht wird , oder eben die alten texte noch einmal gesprochen werden . als österreicher besonders schlimm fand ich die `` österreichische version '' , in der die anmut der charaktere schlussendlich noch durch den fleischwolf gedreht wird , indem man sie in g'schertem wienerisch reden lässt . dass ein akzent vielleicht ganz niedlich sein kann bestreite ich nicht , allerdings sollte man dann keinen akzent wählen , der nicht nur von den meisten österreichern gar nicht in der form gesprochen wird , sondern obendrein der akzent einer gesellschaftsschicht ist , die man bei uns als `` proleten '' ( menschen die durch mangelnde bildung und fehlende soziale kompetenzen auffallen ) bezeichnet . vermutlich würde sich ein großteil der wiener von diesem dialekt distanzieren ! ich frage mich ob die idee dazu von einem österreicher kam ! das beste an der dvd ist jedoch die englische originalfassung , die nach 18 jahren unverändert hervorragend ist ! ||| excellent dvd , unfortunately with poor german lyrics first , i want to read the dvd 's credit , the picture quality is really vervorragend . i have never seen the film in such good quality , then not even in the movies . the sound is also impressive , and sounds in the remastered version of 1998 fresher than in the original english version . a big disadvantage is of course the neutextung in the german version . it would in my view , too bad , but not that bad , would be the `` old '' german texts simply re-spoken or sung . instead , it has made new translation , and moreover in a sloppy manner : forced rhymes with words that you know is not even as a child ( `` bulk '' , `` are unfortunately very often impolite `` , ... ) . the characters were often ridiculed for example , when prince eric 's dog with `` old bathmat '' spoken to , or ursula , instead of ordinary people of `` otto-normal-fritzen '' speaks , or arielle said that the kiss of true love does not `` 0815 should be `` kiss . if we remember what class was because the old synchronization , one can only hope that this will still be published yet , or just the old texts speak again . as austrians , especially bad , i found the `` austrian version '' in which the grace of the characters is ultimately still put through the meat grinder , by making them speak in g'schertem viennese . that perhaps an accent can be quite cute , i do not deny , but you should then select no accent which is not spoken not only by most austrians , in the form , but the accent is on top of a social class which we call ours `` proletarian ( people who are noticeable by the lack of education and lack of social skills ) are described . probably would be a large part of this distancing of the viennese dialect ! i wonder whether the idea for it came from an austrian ! the best thing about the dvd is the original english version , which is unchanged after 18 years of outstanding !