eine unglaublich schlechte fortsetzung ... während otto waalkes und co mit ihrem ersten film `` 7 zwerge - männer allein im wald '' eine wirklich witzige komödie gelungen ist , ist die fortsetzung demgegenüber geradezu unglaublich schlecht . in einer unausgegorenen , dünnen story , deren schauplatz teils das märchenland , teils die moderne welt ist , sind alle möglichen märchenfiguren ( von der hexe über hänsel und gretel bis hin zu rumpelstilzchen ) unterwegs . erzählt wird eine art `` modernes rumpelstilzchen-märchen '' : die von atze schröder sitzen gelassene und seitdem allein erziehende königstochter ( cosma shiva hagen ) läuft gefahr , ihr kind an rumpelstilzchen zu verlieren . rettung erhofft sie von den sieben zwergen , die sich allerdings durch eine list des rumpelstilzchens getrennt haben . selbstverständlich kommt es zu der rettungsaktion , die die zwerge auf verworrenen wegen in die moderne welt führt , am ende ist das kind gerettet , die zwerge wieder vereint und alle glücklich ( vom rumpelstilzchen mal abgesehen ) . die allermeisten gags werden diejenigen , die teil eins gesehen haben , wiedererkennen ( was die gags nicht witziger macht ) . auch die tatsache , dass es waalkes gelungen ist , geradezu das `` who is who '' der deutschen comedians aufzubieten , vermag den film nicht zu retten . die wenigen stellen , die wirklich witzig geworden sind , und in die auch erkennbar neue ideen eingeflossen sind , machen die endlosen wiederholungen und die dünne story nicht wett . als fazit bleibt , dass ich sehr froh , die dvd nur geliehen , nicht gekauft zu haben - es würde mir um das geld wirklich leid tun - und öfter als einmal könnte ich diesen film kaum ertragen . ||| an incredibly bad more ... while otto waalkes and co with her first movie `` 7 zwerge - männer allein im wald '' a really funny comedy has succeeded , the more contrast , almost unbelievably bad . in a half-baked , thin story , the scene of some of the fairy tale , and partly to the modern world is to have all sorts of fairy tale characters ( the witch of hansel and gretel to rumpelstiltskin ) on the road . the film tells a kind of `` modern rumpelstiltskin fairy tale '' : the by atze schröder sit serene and since lone princess ( cosma shiva hagen ) is in danger of losing her child to rumpelstiltskin . they hoped for rescue from the seven dwarfs , who are only separated by a list of rumpelstiltskin . of course , it comes to the rescue operation , which leads the dwarves on confused because in the modern world , in the end the child is rescued , reunited , and all the little people happy ( apart from rumpelstiltskin ) . the vast majority of jokes are those who saw part one have to recognize , ( which makes the jokes not funny ) . also , the fact that we managed waalkes , muster quite a `` who 's who '' of german comedians , the film can not be saved . the few passages that are really become funny , and are also included in the apparent new ideas to make the endless repetitions , and the thin story is not competitive . as a conclusion remains that i am very happy to just borrow the dvd , have not purchased -- it would make me really sorry about the money - and more than once , i could hardly endure this film .