finger weg- vorsicht ! ! ! selbstverständlich war terminator 1 der mitbegründer für eine art neues action-kino . gepaart mit düsternis wurden rein filmtechnisch neue wege geebnet . der soundtrack zog sich monoton und erbarmungslos durch den kompletten film und ließen den zuschauern zumindest bei der erstansicht das ein oder andere mal die kinnlade nach unten gleiten . schwarzenegger durchschritt mit lakonischer präsens und unerbittlichem stechschritt das bild und erhielt hier erstmalig einen gefestigten status . camerons story von der zeitreise , dem kampf der maschinen war für damalige verhältnisse begeisternd und belebend . versuche diesen film zu kopieren bzw ein projekt in dieser richtung zu starten scheiterten kläglich . mit terminator 2 folgte eine fortsetzung die dato neue action maßstäbe setzte- aber leider nicht mehr die düsternis aus t 1 besaß . das manko an dieser dvd ist allerdings , dass hier ca . 5 minuten fehlen und dieses ist gravierend . die szenerie ist nämlich in einigen fällen nicht mehr nachzuvollziehen ! die schnitte nehmen die zusammenhangserkennung und erreichen das der zuschauer einige fragen hat- die bekommt er allerdings nicht beantwortet . der film ist dermaßen geschnitten , das einem übel wird , mehr als zur vorsicht warnen kann ich nicht ... ||| stay away-with care ! naturally terminator was 1 of the founders of a new kind of action cinema . paired with gloom were purely filmtechnisch pave new ground . the soundtrack is monotonous and mercilessly pulled through the entire movie , leaving viewers with the breakout , at least a few times , the sliding jaw downwards . schwarzenegger strode with laconic present and relentless goose step and here the picture was the first time an established status . cameron 's story about the journey , the struggle of the machine for those times was inspiring and invigorating . attempts to copy this movie or failed to start a project in this direction miserably . with terminator 2 was continued , the date new action-set standards but , unfortunately , no longer held the murk of t 1. the drawback to this dvd is that here approximately 5 minutes are missing and this is serious . the scene is in fact to understand in some cases no more ! the cuts take the connection and achieve the recognition of the audience has some questions , which he does not get answered . the movie is so cut , that is nauseating , i warn more than a precautionary measure can not ...