super konzert mit genialer setlist und athmosphäre am 25.10.2004 erschien die 2te queen live dvd `` on fire at the bowl '' welche das komplette konzert von 1982 am milton keynes bowl beinhaltet . bild und ton sind leider nicht auf dem neuesten stand , was aber zu 100 % am master gelegen hat , immerhin handelte es sich beim master um etwas was fast noch keiner zu gesicht bekommen hatte , dementsprechend verstaubt war das band . doch man gab sich wirklich mühe alles auf eine ädaquante qualität zu bringen , das bild wurde so gut es geht von rauschen und verschmutzungen befreit , der ton wurde remastered und der queen engineer justin shirley smith zauberte einen neuen dts5.1 mix . zwar ist das ergebnis all dieser bemühungen weit weg vom referenzniveau , aber der wille zählt und das merkt man dieser dvd auch an . das bild ist nach wie vor etwas milchig und verrauscht . der 5.1 ton ist aber wirklich gut geworden , zwar ist dies keine effektschlacht a la greatest video hits aber es ist dennoch ein solider upmix . an extras findet man sehr rare interviews aller bandmitglieder und rare konzertschnipsel der hot space tour 1982 . das konzert ist spitze , um einiges besser als das wembley konzert welches auch auf dvd zu haben ist ! die band war an diesem abend einfach gut drauf , man merkt die spielfreude der mitglieder , allen voran brian may und freddy mercury . der set ist spitze , das publikum euphorisch ... jeder fan solcher musik sollte diese dvd besitzen ! ||| super concert with a brilliant atmosphere and setlist on 25.10.2004 the 2nd queen live dvd `` on fire at the bowl '' was released which includes the complete concert from 1982 at the milton keynes bowl . picture and sound unfortunately have not kept up to date , but what has to be located 100 % in the masters , at least it is acting in order to master something that almost no one had set eyes , therefore dust was the band . but it was really hard to bring everything to a ädaquante quality of the picture was so good it is free from noise and pollution , the sound has been remastered and the queen 's engineer justin shirley smith conjured up a new dts5.1 mix . although the outcome of all these efforts is far from the reference level , but is the will and it shows on this dvd too . the picture is still somewhat milky and noisy . the 5.1 sound , but it has become really good , although this is not a battle a la effect greatest video hits but it is still a sound-mix . as extras you will find very rare interviews of all band members and rare concert snippets of the hot space tour 1982nd the concert is sharp , a lot better than the wembley concert , which also have on dvd ! the band was just a good mood this evening , one can notice the playfulness of the members , led by brian may and freddy mercury . the set is sharp , the audience enthusiastically ... every fan of such music should own this dvd !