hat nichts mit blu-ray zu tun erstmals möchte ich mitteilen , dass ich selbst schon die dvd besitze , ich von dieser absolut überzeugt bin , sodass dieses konzert eins meiner lieblingskonzerte geworden ist . mit nightwish bin ich so richtig auf den geschmack gekommen , was die musik in richtung gothic-rock betrifft . da für mich das konzert schon nahezu perfekt ist , freute ich mich , dass dieses konzert jetzt auch als blu-ray zu haben ist . ich erwartete mir nur eine bessere bild- und tonqualität . aber diese blu-ray ist die schlechteste in dem bereich , welche ich jeh gesehen habe . das hat nichts mit blu-ray zu tun , nur ansatzweise bei nahaufnahmen ist hd-qualität zu erkennen . durch die gewollte `` aufbesserung '' konnte ich für mich mehr eine verschlechterung der bildqualität erkennen , sodass für mich das bild mehr fehlerhaft geworden ist , sich auch teils sehr scharfe kanten abzeichnen , welche mehr wie `` gekünstelt '' wirken . die tonqualität selbst ist in etwa ähnlich der dvd , nur die bassdrum ist irgendwie in den hintergrund geraten , da fehlt es mir ein wenig an dynamik . mittlerweile habe ich daraus gelernt , dass bei blu-ray wahnsinns qualitäts-unterschiede herrschen und ich mich vorallem bei älterem bildmaterial erst über die bildqualität informiere , bevor ich den kauf tätige . denn wer weiss schon in welcher qualität das ursprüngliche bildmaterial vorliegt , meist hängt das natürlich mit dem alter der aufnahmen zusammen . wenn die auflösung stimmt heisst es noch lange nicht , dass da auch gute kameras im einsatz waren , daher kann es manchmal durchaus sein , dass 720p bessere qualität wie 1080p aufweist . diese blu-ray ist wirklich nur als sammlerstück zu empfehlen . das ganze sieht mir nur nach vermarktung aus , eigentlich hätte diese blu-ray so nicht auf den markt kommen dürfen . ||| has nothing to do with blu-ray for the first time i would like to say that i own the dvd already possess , i am absolutely convinced of this , so this concert has become one of my favorite concerts . with nightwish , i 've come really to the taste of what the music in the direction of gothic-rock covers . as for me , the concert is already almost perfect , i was pleased that this concert is now also have a blu-ray . i expected just a better picture and sound quality . but the blu-ray is the worst in the area , which i have ever seen . this has nothing to do with blu-ray , only partly in close-up hd quality is recognized . the desired `` improvements to be '' more for me , i could see a deterioration in image quality , so for me the image has become more flawed , even emerging some very sharp edges which act more like `` artificial '' . the sound quality itself has fallen roughly similar to the dvd , only the bass drum is somehow in the background , since i lack a bit of momentum . meanwhile , i have learned from this that prevail in blu-ray wahnsinns quality differences , and especially when i older pictures only inform about the picture quality before i purchase active . for who knows what quality is present even in the original images , which usually is of course linked to the age of the recordings . if true , the resolution states that still does not mean that there were also good cameras in use , so it can sometimes be that 720p has better quality as 1080p . this blu-ray is really only recommended as a collector 's piece . the whole looks to me only after marketing , actually had the blu-ray not allowed to come onto the market .