walddeppen mit schlechter synchro auch ich gehöre zu denjenigen , welche bei pighunt einen film im stile von `` razorback '' erwartet hatten , nur ein wenig trashiger . leider aber wurden meine erwartungen mehr als entäuscht , denn an razorback kommt dieser film nicht im entferntesten ran und als cooler trash-streifen geht er auch nicht durch . unbekannte , nicht wirklich talentierte jungschauspieler stampfen unmotiviert durch die wälder und lassen sich einer nach dem anderen in die ewigen jagdgründe schicken . das ganze geschieht recht blutarm und die sagenumwobene `` monstersau '' , die allen auf den fersen ist , erblickt man auch erst am ende des filmes . der film braucht recht lange , um in fahrt zu kommen und passiert dann endlich mal etwas , ist er im grunde auch schon wieder vorbei . zudem wird einem das betrachten des filmes noch durch die furchtbare synchronisation erschwert . einige der darsteller werden dermaßen emotionslos synchronisiert , dass es einem wirklich kalt den rücken runterläuft . dieses ist aber eine entwicklung , welche ich in letzter zeit verstärkt feststellen/hören musste . die synchronisation vieler b-movies ( als weitere beispiele nenn ich mal `` seamstress '' oder `` conjurer '' ) lässt hierzulande immer mehr zu wünschen übrig , es ist echt eine schande : ( ich denke , mit einer besseren synchronisation hätte man noch ein wenig rausholen können aus dem film , doch so macht er einfach keinen spaß . ||| forest morons with bad synchro also i am among those who had expected to pighunt a movie in the vein of `` razorback '' , just a little trashy . sorry , but my expectations were more than disapointed because for at razorback , this film does not come remotely , and ran cooler than trash strip he goes through not . unknown , not really talented young actors unmotivated stomping through the woods and let us send you one by one in the happy hunting grounds . the whole is done fairly anemic and the fabled `` monstersau '' is on everyone 's heels , one sees well only at the end of the film . the film takes quite long to get going and then finally something happens , it is basically already over . in addition , one 's viewing of the film is further hampered by the terrible synchronization . some of the performers are synchronized so emotionless that it fall down a really cold back . this is a development which i determine strengthened in recent years / needed to hear . the synchronization of many b-movies ( as further examples , i call time `` seamstress '' or `` conjurer '' ) in this country is always more left to be desired , it is really a shame : ( i think with better synchronization could have been a little rausholen from the film , but he simply is not fun .