insgesamt sehr schlecht ! ich weiss nicht genau , welche `` bewusstseinserweiternden storys '' meine vor-rezensenten gesehen haben , ich habe jedenfalls folgende gesehen ( ich vergebe mal schulnoten ) : 1 ) battleground , note 3 : der lichtblick der 8 geschichten , william hurt gegen spielzeugsoldaten , dialog gibt es nicht 2 ) crouch end , note 6 : sinnloseste und mit abstand langweiligste geschichte von allen 8 , mieser gehts nicht 3 ) in der falschen welt , note 5+ : william h. macy tauscht sein leben gegen das seiner romanfigut , leider auch vollkommen langweilig 4 ) das ende vom ende , note 5 : zwei brüder experimentieren mit `` gutem '' wasser ... oder so ähnlich ... henry thomas sollte schauspielverbot bekommen ! 5 ) im kabinett des todes , note 4- : tom berenger wird von einem gemälde verfolgt ... . jaja , so kanns laufen ... .atmosphärisch gute ansätze , mehr nicht 6 ) das fünfte viertel , note 4- : ( ex ) -knacki jeremy sisto erlangt eine schatzkarte ... naja , so ungefähr jedenfalls 7 ) autopsieraum 4 , note 4 : richard thomas fällt beim golfen um , wird für tot erklärt , ist es aber nicht . ... . hat man alles schon gesehen , zu gewöhnlich um zu fesseln . was bitte ist mit greta scacchi passiert ? ? ? sieht die fertig aus ! 8 ) rocknroll wird niemals sterben ( note 6 ) : ein päärchen fährt geradewegs in ein verträumtes städtchen , in dem sich längst verstorbene stars tummeln ( die star-doubles sind grottenschlecht ! ) ... .wie übrigens die gesamte insszenierung . tja , eigentlich schade , man hätte sicher mehr draus machen können , der ein oder andere hauptdarsteller ist für eine solche produktion schon sehr überraschend . alle folgen sind von ein und demselben team inszeniert worden ( bis auf wechselnde regisseure glaub ich ) . und wenn dieses team nichts drauf hat , dann können die geschichten noch so nett sein . obwohl ich glaube , dass mr. king schon besseres ersonnen hat als das . spart euch das geld ! ! insgesamt nur einen stern von mir ! ||| overall very bad ! i do not know exactly what `` mind-expanding stories '' have seen my pre-reviewers , i have certainly seen the following ( i once forgave grades ) : note 1 ) battle ground , 3 : stories of the lichtblick 8 , william hurt against toy soldiers , there is dialogue not 2 ) crouch end , note 6 : senseless and boring story with distance from all 8 , not jerky gehts 3 ) exchange in the wrong world , grade 5 + : william h. macy romanfigut his life against his , unfortunately , quite boring 4 ) the end of the end , note 5 : two brothers are experimenting with `` good '' water ... or something like that ... henry thomas schauspiel should get banned ! 5 ) the cabinet of death , note 4 - : tom berenger is followed by a painting ... . jaja , it can run ... . good atmosphere approaches , no more note 6 ) the fifth quarter , 4 - ( ex ) -con jeremy sisto acquired a treasure map ... well , just about any event 7 ) autopsy room 4 , grade 4 : richard thomas falls in golf , is declared dead , it is not . ... . one has seen it all before , usually in order to captivate . please what is happening with greta scacchi ? ? provides for the ready made ! is 8 ) rock roll never die ( grade 6 ) : a päärchen goes straight into a sleepy little town , in which long-dead romp stars ( the star-doubles are in fact the entire ! ) ... . grottenschlecht insszenierung . well , really a shame that one would certainly have more draus can do one or the other is main actor for such a production very surprising . follow all of the same team has been staged ( except for temporary directors , i believe ) . and if this team has nothing on it , then the stories may be ever so nice . although i think that mr. king has been devised better than that saves you money ! a total of only one star from me !