der film ist einfach schlecht ! zuerst einmal zu meinem vorredner : man soll hier nicht die blu-ray technologie an sich bewerten , sonder eben den film ghost rider ! ! und da ist die bild und tonqualität eben untergeordnet . warum geb ich 2 sterne ? - & gt ; bild super - ton gut - nette speziel effekte . hätte ich den fild auf einer normalen dvd gesehen ohne die ganze schöne fasade - ich wüßte nicht ob ich überhaupt bis zum ende geschaut hätte . eine dermaßen dünne story sieht man selten - daraus läßt sich vielleicht ein 20 minütiger comic strip basteln - aber für einen richtigen film ist das einfach viel zu wenig . an vielen stellen ist der film unnötig in die länge gezogen und wiederholt sich selbst - an wieder anderen stellen vermisst man einfach informationen wenn man die comicvorlage nicht kennt . das einzige was hier sehenswert ist ist eva mendez in hd - alles andere ist zum vergessen . blu-ray ist super , keine frage - aber um diesen film sollte man wirklich einen bogen machen ! da gibt es genug andere fantastische filme auf diesem format ! zudem kommt noch , das der film überwiegend in sehr düsteren und tristen lokations gedreht ist . der hd faktor in diesem film ist also noch nichtmal sonders groß - man kommt verhältnissmäßig selten ins staunen . kein vergleich mit `` dauersabberoptikorgieen '' wie z.b . bei jagdfieber . ||| the film is just bad ! first of all , the previous speaker : we must not here to assess the blu-ray technology in itself , but just the movie ghost rider ! and as the picture and sound quality is very inferior . why do i give 2 stars ? - effects > sound great - sound good - nice systema . fild if i had seen on a regular dvd without all the beautiful facade - i do not know if i 'd ever seen until the end . a story so thin you can see rare - it can perhaps tinker a 20 minute comic strip - but for a real movie is simply too little . to provide many of the film is unnecessarily dragged into the long and repeated itself - again provide other information if you just missed the comic template does not know . the only thing worth seeing here is eva mendez in hd - everything else is forgotten for . blu-ray is great , no doubt - but for this film you should really take a bow ! there are plenty of other fantastic films in this format ! also is more , the film is mostly shot in very dark and drab locations . the hd factor in this film is therefore still not even particularly big - it is comparatively rare in amazement . no comparison with `` dauersabberoptikorgieen '' such as in hunting fever .