david lynch outet sich mit einer hilflosen aneinanderreihung seiner eigens erfundenen bilder als opfer seines stils mit zunehmendem alter fällt auf , dass die filme von david lynch immer verwirrender , verschachtelter und unlogischer werden . versucht der betrachter in lost highway durch konzentriertes zuschauen noch einen nachvollziehbaren handlungsstrang herauszufiltern , gelingt dies in mulholland drive schon nicht mehr und in inland empire kann man sich nach wenigen minuten von einer sinnsuche verabschieden und sich nur noch der flut von lynch-artigen bildwelten hingeben . der zuschauer wird versorgt mit mehreren ähnlich scheinenden und in zusammenhang stehenden handlungssträngen , die gekappt in momentaufnahmen , durcheinandergewürfelt und wiederum ineinanderverflochten in ein riesiges chaos vermischt werden . gewürzt und ausgestattet mit den bekannten und typischen lynch-extrakten . der gemeine zuschauer , von den zerfaserten bildwelten und irritierenden kameraeinstellungen übermannt , mag staunend aus dem kino kommen und von brummen und getöse verstört nur noch ein `` überwältigend '' aus sich herausstammeln um dann schnell nach hause zu laufen , um daheim wieder ordnung in seinen kopf zu bekommen . denn das ist der film allemal , überwältigend . eindringlich und beklemmend dicht . nichtsdestotrotz läßt es sich nicht darüber hinweg täuschen , daß david lynch selbst ein opfer seiner eigenen teilweise geisteskranken bilderwelten geworden ist . er hat offenbar selbst den roten faden bei den dreharbeiten verloren und sein ruf als renommierter filmemacher hilft ihm jetzt dieses wirrwarr als meisterstück zu verkaufen , die kritiker verneigen sich ehrfürchtig . der film bedient sich der immergleichen lynch inszenierungen , die kargen verdunkelten räume , die schmalen klaustrophobischen gänge , die dichten einstellungen von verschrobenen gesichtern und undurchsichtige charaktere . weil das alles noch nicht reicht , werden auch noch seine episodenhasen hinzuzitiert , um dem werk mit sicherer garantie einen absurden , surrealen stempel aufzudrücken . aber leider sind diese stilmittel mittlerweile überholt , veraltet , zu oft gesehen . das tiefe brummen aus den lautsprechern , die mystischen personen und nächtlich verschneiten strassenszenen aus polen . ja , das alles ist mittlerweile abgegriffener schmus , mit dem sie keinen regelmäßigen kinogänger mehr aus der reserve locken können . wer zeit hat , sich einen abend lang drei stunden das immer wieder in großaufnahme herangezoomte verstört , verzweifelte gesicht von laura dern und ihre mannigfachen charaktere anzusehen , sollte sich diesen schinken zu nicht allzu später stunde zu gemüte führen , den es besteht akute einschlafgefahr und wer tatsächlich bis zum ende durchhält , wird mit einem schluß belohnt , der einem zumindest das gefühl vermittelt , nach diesem ganzen unverständlichen wirrwarr ist doch irgendwie alles gut und richtig . mein urteil : überschätztes lynch-chaos , wenn auch sehr aufwendig produziert . etwas altbacken und unzeitgemäß . ||| david lynch defected with his juxtaposition of a helpless victim of his pictures as specially invented stils with increasing age is striking that the films of david lynch will be even more confusing , illogical , and nested . trying to filter out the viewer in lost highway by watching concentrated nor a comprehensible storyline , this can have in mulholland drive no more and in inland empire , you can leave after a few minutes looking for a meaningful and just indulge in the flood of lynch-like visual worlds . the audience will be supplied with a number of seemingly similar strands and treatment-related , the jumbled momentaufnahmen cut in , and turn into a huge chaos ineinanderverflochten mixed . and spiced with the famous and typical lynch extracts . the common audience , ragged from the worlds of visual and irritating camera settings overwhelmed may come from the cinema and of amazement and growling getöse upset only a herausstammeln `` overwhelming '' from itself and then quickly run back home to back home again in his head to the regulatory get . because that is the film all , overwhelming . insistently and oppressively close . nonetheless , it can not hide the fact that david lynch himself a victim of his own part , has become insane bilderwelten . he has apparently even the red thread in the shootings and lost his reputation as a renowned filmemacher help him sell this now as a jumble meisterstück that critics bowing respectfully . the film makes use of stagings of the same old lynch , the barren darkened rooms , claustrophobic narrow ducts , faces distorted by the dense and opaque charaktere settings . because all that is not enough to be still hinzuzitiert his episode hare to impose the factory with a sure guarantee of an absurd , surreal stamp . but unfortunately , these methods are now outdated style of date , seen too often . the low hum from the loudspeakers , the mystical snowy night street scenes and people from poland . yes , all that is now worn-petting , with no regular movie-goers can attract more of the reserve . who has time , himself a long three hours that night disturbed repeatedly zoomed in close-up , desperate face of laura dern and view their various charaktere should be on your guard this ham hour later lead to heart that there is acute and who actually einschlafgefahr hold out until the end , is rewarded with a conclusion that an at least conveys the feeling , after all this is incomprehensible jumble but somehow everything good and right . my verdict : overrated lynch-chaos , albeit very expensive production . somewhat old-fashioned and anachronistic .