die sterne sind nur dafür , dass es die dvds überhaupt gibt ... ... die serie ist nämlich nach wie vor ein echter knaller . ich habe mir das ganze schon ein paar mal im fernsehen , oder auf vhs angeschaut , und da ist die dvd für mich schon `` pflicht '' gewesen . allerdings kann sich cic video/paramount home ent . glücklich schätzen , dass einige ganz schlaue rezensenten schon vor dem erscheinungstermin eine kritik verfasst haben , und allein schon für die veröffentlichung überhaupt 4 oder mehr sterne vergeben haben . dass die qualität der deutschen tonspur bisweilen den eindruck vermittelt man befände sich in einem hallenbad ( unter wasser ) stört da wohl wenig . da wird dann lieber über die gelästert , die sich darüber ärgern , dass die seit ewigkeiten angekündigte 2 . staffel in 2 schüben ( und natürlich entsprechend fast zum doppelten preis ) verkauft wird . ich mache das ganze natürlich auch mit , und jeder , der twin peaks endlich mal wieder sehen , und auf dvd besitzen will , wird es auch tun . es ist also völlig müßig , sich darüber zu ärgern , wie die marketingstrategen den markt bedienen . ich finde die serie einfach grandios , und empfehle jedem , der sich auch nur leise daran zurück erinnert , wie er `` damals '' den einzelnen folgen entgegenfieberte hier zu zu schlagen . nichts desto trotz bin ich der meinung , dass die umsetzung der deutschen audiospur - vor allem im vergleich zur 1 . staffel - schon als schlampig bezeichnet werden kann . das bild ist wirklich gestochen scharf , aber ich denke , das kann man auch erwarten . mal sehen , vielleicht wird das problem beim 2 teil des 3 teils der 4 staffel behoben sein . ||| the stars are only sure that it exists at all the dvds ... ... namely , the series is still a blast . i have looked at all had a couple of times on television or on vhs , and since the dvd for me is already `` duty '' was . however , it can be cic video / paramount home ent . fortunate that some very astute reviewers have already written a review before publication , and have been awarded solely for the publication of any 4 or more stars . the fact that the quality of the german audio track sometimes gives the impression we were in a swimming pool ( under water ) as well little disturbing . since then blasphemed rather than those who are angry about the fact that the announcement for ages 2nd season in 2 episodes ( and , of course , will be sold according to almost double the price ) . i take the whole course , too , and anyone who wants to see twin peaks again at last , and have on dvd , it will do . it is therefore quite useless to get angry about it , serving as the marketing strategies of the market . i think the series just terrific , and i recommend anyone who remembers back , however faintly recalled how he `` back then '' the individual episodes to entgegenfieberte here beat . nevertheless , i am of the opinion that the implementation of the german audio track - especially when compared to the 1 relay - can be described even as sloppy . the picture is really sharp , but i think that one can expect . let 's see , maybe the problem is with 2 section of the 3 part of the 4 season will be repaired .