stinklangweilig gestern hab ich mir den film dann tatsächlich mal im fernsehen angesehen , trotz der vorwarnungen diverser leute , die ihn damals im kino sahen und teilweise meinten , es wäre so langweilig , dass man schon beinahe von einer unverschämtheit sprechen müsste . leider haben sie recht behalten , ich bin fast eingeschlafen vor langeweile . erst nach einer stunde , als joaquin phoenix niedergestochen wird , kann man halbwegs von so etwas wie dem beginn einer handlung sprechen , alles vorher ist völlig belanglos . und danach - wieder nichts , nichts als langeweile . wieso hier einige von `` subtilem horror '' reden , ist mir absolut schleierhaft - wo habt ihr euch bitte erschrocken ? zugegeben , die musik ist gut und es gibt eine gewisse atmosphäre , die in `` the village '' vorherrscht , aber von der spannung her war ja sogar `` blair witch '' noch aufregender . auch die message von der liebe als größter kraft im universum , die alles schafft , ist ja sehr nett , aber nicht wirklich neu , dafür hätte ich den film weiß gott nicht gebraucht . shyamalans filme wurden kontinuierlich schlechter und mit `` the village '' hat er den absoluten tiefpunkt erreicht ( die beiden streifen danach habe ich nicht gesehen , aber die sollen ja auch nicht doll sein ) . 90 verschwendete minuten meines lebens , die ich nicht zurückbekomme ... eine anmerkung noch zu der deutschen übersetzung : wann hört endlich dieser unfug auf , den englischen titel zu nennen und dann das wort noch einmal auf deutsch hinten dranzuhängen ? entweder man nennt das teil nur `` the village '' oder nur `` das dorf '' - das sieht doch total blöde aus mit diesem mix ... ||| stinklangweilig yesterday i got my film actually views on television , despite the warnings of several people who saw him then in the cinema and some thought it was so boring that it would have been almost speak of an impertinence . unfortunately , they were right , i 'm almost asleep from boredom . after an hour , when joaquin phoenix is stabbed , one can reasonably speak of something like the beginning of an action , before anything is totally irrelevant . and then - again , nothing , nothing but boredom . why do some talking here of subtle horror , `` is completely a mystery to me - where did you ask frightened ? granted , the music is good and there is a certain atmosphere that prevails in '' the village `` , but the tension here was even `` blair witch '' is even more exciting . the message of love as the greatest force in the universe that creates everything that is indeed very nice , but not really new , but i would not know god , the film needed . shyamalan 's films have been steadily worse , and with `` the village '' he has the absolute low point ( the two strips and then i have not seen , but the doll are supposed to not be ) . 90 wasted minutes of my life that i do not back yet ... a note to the german translation : `` when listening to this nonsense to mention the english title and then dranzuhängen the word again in german backwards ? either you call that part only `` the village '' or just `` the village '' - that it looks totally stupid with this mix ...