top oder flop ? was soll man zu diesem `` machwerk '' anderes sagen , als : grottenschlecht ! es beginnt alles sehr vielversprechend mit einer schiffscrew , die sich ihren lebensunterhalt mit der bergung und dem abtransport von verschollenen und verlassenen schiffen verdient . bei einer siegesfeier , nach einer weiteren erfolgreichen bergung , wird die crew von einem merkwürdigen jungem mann angeheuert , einen alten italienischen luxusdampfer der schon seit jahrzehnten verschwunden war , zu bergen . sie nehmen den auftrag natürlich an . auf dem schiff angekommen wird der film so schlecht , dass man die dvd am liebsten verbrennen möchte . wie schon in tausenden von horrorfilmen gesehen , stirbt ein mitglied der crew nach dem anderen , bis nur noch wenige übrig bleiben . den grund , warum die sage und schreibe 5 geister ( die man in dem ganzen film zu gesicht bekommt ) die crew umbringt ist das einfallsloseste , das man je gehört hat ... ( das ende werde ich an dieser stelle natürlich nicht verraten , denn das wäre schliesslich nicht fair . ) es wird sicherlich immer leute geben , denen dieser film gefällt , aber mir als horrorfan- und kenner denke , dass jeder der einen guten horror-geschmack hat diesen film , wenn überhaupt , einmal und niewieder anschauen wird ! ||| hot or not ? what are we to this `` fabrication '' to say other than : grottenschlecht ! it all starts very promising with a ship 's crew , who are living with the salvage and removal of lost and abandoned vessels deserves . at a victory celebration after another successful rescue , the crew hired by a remarkable young man , an old italian luxury liner that was already gone for decades , to mountains . take the job , of course . once on the ship , the film is so bad that you want to burn the dvd on loved ones . as seen in thousands of horror films , death of a member of the crew after another , until only a few left . the reason why fewer than 5 spirits ( which you get in the whole film face ) kills the crew is the unimaginative , has anyone ever heard ... ( the end , i will not tell at this point , of course , because that would not ultimately fair . ) there are clearly still people who like this movie , but me as a horror fan and connoisseur think everyone has the good taste of horror this film , if ever look at once and niewieder !