wirklich gut wenn ich eine macke habe ist es die , das mir , mit sechzehn jahren , zeichentrickfilme von disney ( bzw . wie dieser , zwar dreamworks aber im stil vom frühren , guten disney ) noch gut gefallen . dieser film unter anderem auch . die beiden haupthelden , die nichtsnutze tulio und miguel , machen besonders im englischen eine tolle figur ( die synchronsprecher sind mehr als nur toll ) und chel ist eine lustige weibliche `` love interest '' -rolle . häuptling tannabok , der viel intelligenter ist als man vielleicht zuerst glauben mag , bildet einen netten kontrast zu dem durchgeknallten hohepriester tzekel-kan , der zwar nicht unbedingt durch einen besonders ausgeprägt vielschichtigen charakter auffällt , der aber durch seine schon richtig kindliche begeisterung für 's menschen opfern einen lustigen bösewicht darstellt ( in der englischen version durch die perfekte synchronisation unterstützt , die ungefähr 50 % der tiefe seines charakters ausmacht ) . gut , die geschichte ist nichts unglaublich neues , trotzdem aber witzig . und eigentlich könnte man auch den ton wegdrehen ( auch wenn man dann eine menge verpasst ) und sich nur auf die tollen animationen konzentrieren , die den film allein schon sehenswert machen . kleiner tipp am rande : wer bei diesem film noch ein paar `` versteckte witze '' entdecken will , sollte , wenn miguel und tulio oder tannabok und tzekel-kan nebeneinander stehen immer genau auf den achten , der gerade nicht spricht - im normalfall hat sich dreamworks darum gekümmert , dass der gerade schweigende das gesagte mit sehr passsendem mienenspiel begleitet , die seine meinung zu den worten ziemlich deutlich machen . solche detailverliebtheit zieht sich glücklicherweise durch den ganzen film . ja , der weg nach el dorado hat auch schwachstellen . einige sogar . ich würde erst mal die gesamte deutsche synchronisation als nicht so gelungen bezeichnen , aber das kann auch daher kommen das ich den film drei mal auf englisch gesehen hatte , bevor ich mir mal die deutschen sprecher zu gemüte geführt habe . außerdem konnte ich auch nicht aufhören , mir disneys hades vorzustellen , wenn tulio den mund aufgemacht hat , denn der hat seltsamerweise im deutschen tulios part bekommen - obwohl der sprecher eher auf tzekel-kan gepasst hätte . ein weiterer fehler ist , dass anscheinend alle mit allen kommunizieren können . selbst wenn die menschen aus el dorado aus unerfindlichen gründen spanisch können sollten ( was auch schon unlogisch ist , da sie noch nie mit eroberern kontakt hatten ) hätten sie keinen grund ihre götter auf einer sprache anzusprechen , die nicht ihre ist . achso , götter : tzekel-kan ist auch der einzige , der ( am ende ) die `` richtige falsche '' idee hat . cortez hat es tatsächlich geschafft , dass atztekenreich zu erobern , weil die eingeborenen ihn für einen gott hielten . von zwei göttern ( wie tulio und miguel ) ist allerdings weder in den sagen der atzteken noch in denen der maya die rede . und das zeitalter des jaguars beginnt 2012 , das hatte man sich damals so ausgerechnet . da hatte sich der gute tzekel-kan also um gute fünfhundert jahre vertan ; seine schuld ist das aber wohl nicht , denn religiöse bzw . geschichtliche fakten wirft dreamworks hier ziemlich großzügig durcheinander . es gibt auch kleinere fehler , zum beispiel das tzekel-kan mit den fingern anführungszeichen nachahmt obwohl er kein schriftsystem kennt , das anführungszeichen hat . aber man verzeiht ihnen das alles . der film ist trotzdem gut . fazit : kaufen . betrachtet man die historischen fakten steht el dorado zwar auf sehr wackeligen füßen , aber wenn man es schafft das auszublenden und mal alles nicht ganz so eng zu sehen bekommt man einen lustigen film mit erfrischend unheldenhaften helden und einer palette von lustigen nebenfiguren sowie einem zwar nicht herrausragend jedoch solid guten soundtrack und großartiger animation . ||| really good if i have a macke it is , to me , at sixteen , cartoons , disney ( or like this , but dreamworks but in the style of earlier on , good disney ) is still well liked . this film , among other things . the two main heroes , the nothings tulio and miguel make , especially in english , a great figure ( the voice actors are more than just great ) and chel is a funny female `` love interest '' role . tannabok chief , who is much smarter than one might believe at first , makes a nice contrast with the crazy priest meaning mischief-kan , although not necessarily by a noticeable particularly pronounced layered character , but through his sacrifice all right man a child 's enthusiasm for funny villain is supported ( in the english version by the perfect synchronization , which contributes about 50 % of the depth of his character ) . well , the story is not incredibly new , but still funny . and actually , one could also turn away from the sound ( even if it misses a lot ) and concentrate only on the amazing animations that make the movie worth seeing in itself . small hint : if this was still a few `` hidden jokes '' explore will be , when miguel and tulio , or tannabok and meaning mischief-kan stand side by side exactly to the eighth , not just talk - usually has dreamworks bothered that accompanied the silent precisely what was said with very passsendem facial expressions , which his comment on the words to make quite clear . such obsession to detail runs happily through the whole movie . yes , the road to el dorado also has weaknesses . some even . i would only times the entire german synchronization is not as successful as described , but may also occur , therefore i had seen the film three times in english , before i have time i led the german speakers to heart . also , i could not even stop to imagine what disney 's hades , where tulio has opened his mouth , for the curiously scored in the german tulios part - although the speaker would have more suited to meaning mischief-ch . another mistake is that seemingly can all communicate with everyone . even if the people of el dorado may inexplicably spanish ( which should be even illogical , because they have never had contact with the invaders ) , they had no reason to raise their gods in a language that is not theirs . achso , gods , meaning mischief -kan is also the only one ( at the end ) has the `` correct wrong '' idea . cortez has actually succeeded in that atztekenreich conquer , because the natives thought him a god . of two gods ( as tulio and miguel ) , however , is neither in the legends of the aztecs , or in those of the maya of the question . and the age of the jaguar began in 2012 , which had as it was then calculated . as had the good meaning mischief-kan therefore lost for good five hundred years , his fault is that but probably not because of religious or historical facts raises dreamworks confused here rather generously . there are also minor errors , for example , mimics the meaning mischief-kan quotation marks with his fingers even though he has no writing system that has quotes . but we forgive them all . the film is still good . fazit : kaufen . looking at the historical facts is el dorado , although on very shaky ground , but if you manage to hide all times and not get to see quite so close to you a funny movie with refreshingly unheroic hero and a variety of amusing minor characters as well as a not outrageous however , solid good soundtrack and great animation .