langweilig der unsagbar dämliche verleihtitel `` brothers grimm '' hätte bereits warnung sein sollen . eine völlig unausgegorene handlung , die zwar reichlich mit anspielungen auf die bekannten märchen um sich wirft , aber das unglaubliche potential der zugrundeliegenden volkssagen und -legenden , die von den beiden brüdern aufgeschrieben und somit der nachwelt erhalten wurden , nicht annährend nutzt . natürlich darf man bei dem ehemaligen monty-python-mitglied und jetztigem regisseur terry gilliam keine konventionelle story oder verfilmung erwarten . jake ( heath ledger ) und will ( matt damon ) grimm , also jakob und wilhelm , ziehen als scharlatane durch die lande mit dem versprechen und natürlich gegen bares die jeweilige bevölkerung von allerlei gespinsten befreien zu können . irgendwann fällt solch verhalten auch den französischen besatzern auf , die die beiden schließlich zwingen in das kleine dörfchen marbaden zu reisen , um dort das geheimnis eines angeblich verwunschenen waldes und das verschwinden junger mädchen aufzuklären . einerseits strotzt die `` story '' vor gruseleffekten und grausamkeiten - also nix für kinder ! - andererseits schreckt gilliam auch nicht vor den blödesten klamauk zurück . auch die öden studiokulissen vermögen keinerlei stimmung zu erzeugen und so schleppt man sich schließlich dem ende entgegen ... ... und wenn sie nicht gestorben sind , langweilen sie noch heute . ||| boring the incredibly stupid lending entitled `` brothers grimm '' should have anticipated his warning . a fully-baked plot , although plenty of throws with allusions to the famous fairy tale about , but the incredible potential of the underlying folk tales and legends that written by two brothers , and thus were preserved for posterity , is not using rapprochement . of course , one may expect from the former monty python member and director terry gilliam jetztigem not a conventional story or film . jake ( heath ledger ) and will ( matt damon ) grimm , jacob and wilhelm , therefore , prefer to be charlatans around the country with the promise and free for cash , of course , the respective populations of all sorts of fancy to . eventually , such behavior is also the french occupiers who travel eventually forcing the two into the small village of marbaden to explain where the mystery of a supposedly enchanted forest and the disappearance of young girls . the one hand , oozes the `` story '' in front of scary effects and cruelty - that is , nothing for kids ! - secondly , gilliam scare will not be returning before the stupidest slapstick . even the dreary studio sets are capable of producing any mood and so it drags on , finally coming to an end ... ... and if they are not dead , they still get bored today .