herrlich ironischer komödien-klassiker sir alec guinness in 8 rollen als eine ganze adelfamilie , das war für mich ein grund , diesen film anzusehen . so genial er diese 8 figuren auch darstellt , der eigentlich gewinn dieses films stellt für mich dennis price dar . die witzige und sehr ironische erzählweise erinnerte mich stark an `` goodbye , mr. chips '' und macht die geschichte von anfang an sympathisch und äußerst zugänglich . es macht spaß mit anzusehen , wie sich die geschichte entwickelt . da der film im gefängnis beginnt ist man natürlich sehr neugierig , wie er dort hingelangt ist . einige , ich nenne sie an dieser stelle mal `` morde '' , wirken zwar übertrieben , aber es ist ein vergnügen ihn dabei zu beobachten . lediglich der letzte mord passt so gar nicht ins bild und zu dem gezeichneten charakter . als dennis price dann im gefängnis landet ist man selber überrascht . denn bei aller vorsicht hat er leider einen klitztkleinen fehler gemacht . doch letztendlich ist es seine eigene überzeugung vom bevorstehenden tod , dass er sich verrät ; 0 ) eine äußerst amüsante und wundervoll unterhaltsame komödie , die von der qualität des tons und des bildes wirklich sehr gut ist ! für liebhaber alter filme ist dieser film ein unbedingtes muss ! ! ||| wonderfully ironic classic comedies sir alec guinness in 8 parts as a whole family firmian , that was for me a reason to watch this film . so ingenious , these 8 pieces , he also represents the real profit of this movie is for me , dennis price dar . the witty and ironic narrative style reminded me very strongly of `` goodbye , mr. chips '' and makes the story from the beginning , sympathetic and extremely accessible . it 's fun to see how the story develops . as the film begins in the prison is naturally very curious about how he is there can go . some , i call them on this time , `` slay '' although contribute exaggerated , but it is a pleasure to watch him here . only the last murder that did not fit into the picture , and subscribed to the character . as dennis price then ends up in prison he himself is surprised . because with all due caution , he has unfortunately made a mistake klitztkleinen . but ultimately it is his own conviction of impending death that he was betrayed , 0 ) a very amusing and wonderfully entertaining comedy , which is of the quality of the sound and the picture is really good ! for lovers of old movies , this film is a must !