bodenständig überirdisch ! der inder mohan bhargav ( shahrukh khan ) arbeitet als satelliten-experte bei der nasa in amerika . doch in den letzten monaten wuchs in ihm das verlangen , nach indien zu reisen . er nimmt zwei wochen frei und fliegt in die heimat . er will seine alte haushälterin kaveriamma ( kishori balal ) besuchen , die ihn nach dem tod seiner eltern wie ihren eigenen sohn grossgezogen hat . er erfährt , dass sie ins dorf charanpur gebracht wurde und fährt mit einem gemeiteten wohnmobil in die provinz . das wiedersehen ist ein grossereignis im dorf - auch für gita ( gayatri joshi ) . die junge lehrerin war mohans kindheitsfreundin und liebt kaveri so wie er es tut . mohan und gita kommen sich bald näher . er hilft ihr , schüler zu rekrutieren . im dorf spricht er sich für modernisierung und kasten-abschaffung aus . doch schon bald naht die zeit der rückkehr nach amerika . einer der schönsten filme , die ich bisher gesehen habe ! sharukh khan ist hier nicht der quirlige romantische held , er zeigt in swades eine ganz andere , eine tiefgründige und berührende seite seiner schauspielkunst . es wird auf die situation der armen bevölkerung in indien eingegangen , ohne übermäßigen pathos . auch wenn er nicht die gewohnte leichtigkeit anderer filme hat , fesselt er durch seine ernsthaftigkeit und seine leisen zwischentöne . kein typischer fröhlicher bollywood-film , trotzdem einer der besten seines genres ||| bodenständig supernatural ! the indian mohan bhargav ( shahrukh khan ) works as a satellite expert at nasa in america . but in recent months grew in him the desire to travel to india . it takes two weeks and fly freely in the home . he wants to visit his old housekeeper kaveriamma ( kishori balal ) , which has reared him after the death of his parents as their own son . he learns that she was brought into the village charanpur and driving with a camper gemeiteten in the province . the reunion is a major event in the village - even for gita ( gayatri joshi ) . the young teacher was mohan 's childhood friend and loves kaveri as he does . mohan and gita coming soon closer . he helps her to recruit students . in the village , he is in favor of modernizing and caste abolition . but soon approaching the time of the return to america . one of the most beautiful films i 've ever seen ! sharukh khan is not the lively , romantic hero , he shows in swades quite another to have a profound and touching side of his acting skills . it addresses the situation of the poor in india , without excessive emotion . even if he does not have the usual ease of other films , he captivates with his sincerity and his gentle nuances . not a typical happy bollywood movie , still one of the best of its genre