allerbeste heimkinounterhaltung wo soll ich hier anfangen ? dass die fortsetzung den ersten film in sachen humor doch um einiges überlegen ist , brauch ich an dieser stelle nicht näher zu erleutern , ich sage nur , schlussszene ( manny über sit ) ! ! ! das bild ist ein wahrer genuss und mit freiem auge kann hier nichts bemängelt werden . der ton könnte vielleicht paar effekte aus den rears mehr hervorbringen , dennoch klingt das ganze sehr homogen . an und für sich äußere ich mich ja nicht zu anderen kommentaren , doch bei ice age 2 muss ich mich doch über so manches kommentar wundern ? ? ? ! ! ! wie kann jemand behaupten , dass `` ab durch die hecke '' oder `` cars '' diesen film meilenweit übertreffen ? ? . vielleicht während den kinovorstellung bzw . auf dem sofa daheim verpennt ! ! ! . bei car würde ich es verstehen , der ist wirklich sehr langweilig , hat einen durchschnittlichen humor , eine miese story , katastrophale synchronstimmen u.v.m . tja un ab durch die hecke ist so schnelllebig , dass man fast von den ganzen sprüchen erschlagen wird . welches kind findet den thx-sound aus dem heimkino lustig ? ? aber es drehts sich hier ja nicht um die genannten filme , sondern um ice age 2 . unser ostfriese glänzt wieder einmal in seiner parade rolle und auch manny 's synchronstimme ( deutsche stimme von tom hanks , wem es noch nicht aufgefallen ist ) einfach genial ! ! ! ! ! fazit : kind- und erwachsenengerecht ! ! ! welch seltenheit ! ||| very best home theater entertainment where do i start here ? that is superior to the continuation of the first film in terms of humor takes a lot , i need not succumb at this point closer , i only say ) final scene ( manny about sit ! the picture is a real pleasure and with the naked eye can nothing will be criticized . the tone may be of some effects from the rears produce more , yet the whole thing sounds very homogenous . in itself , i express myself so no other comments , but on ice age 2 but i have to wonder about so many comments ? ? ? ! how can anyone claim that `` over the hedge outperform '' or `` cars '' this film for miles ? . perhaps during the film presentation and slept on the couch at home ! . for car , i would understand it , is really very boring , has on average a humor , a lousy story , voice-overs , etc . well un catastrophic over the hedge is as fast-paced that it will kill almost all the awards . which child is the thx sound funny from the home theater ? but it turns here so as not to those movies , but ice age 2nd our ostfriese again conspicuous in its parade role and manny 's voice dubbing ( german voice of tom hanks , who has not yet noticed ) simply brilliant ! ! ! ! ! conclusion : child and adult ! what a rarity !