schleudert die plu-ray zu poden ! story & amp ; meinung zum film : monty python ist wohl die spaßfabrik des britischen humors . mit `` life of brian '' ist ihnen ein weiterer großer wurf gelungen . inhaltlich spiegelt der film die geschichte brians wieder , der in einem kuhstall , gleich neben jesus , geboren wird . mit typisch britisch schwarzen humor begleitet ihn monty python durch sein leben , seiner kariere als vermeintlicher messias , bis hin zu seiner legendären kreuzigung , die mit `` always look on the bright side of life '' endet . jetzt wollen wir es aber wissen . ein knapp 29 jahre alter kultfilm auf blu-ray . jetzt wollen wir doch mal sehen , ob der streifen auch hd tauglich ist . das menü : da ich ein ps3 besitzer bin , ist mir als erstes das vorschau icon aufgefallen . das ist selten ! der ladebalken wurde als fels implementiert . wenn der voll ist , wird man durch eine art tempel gezoomt . am ende des tempels erscheint das hauptmenü . scrollt man durch die menüpunkte , fallen teile des mauerwerkes herab . ist schon witzig gelöst worden . bei der kapitelwahl bekommt man kurze und prägnante sprüche des filmes serviert , plus zeitscala , wo die szene zu finden sind . das hauptmenü ist schön gemacht worden . teilweise sogar sehr mühevoll und mit viel witz und ideenreichtum . die glyphen sind etwas schwierig zu erkennen , aber 4 sterne würden hier sicher nicht falsch vergeben sein . bildeindruck : die erste szene im film fällt gleich negativ auf ! anfangs ist ein sternenhimmel zu sehen . und sterne habe es so an sich zu flackern . aber was hier flackert sind nicht die sterne sondern das bild . das wird in späteren einstellungen noch deutlich . ganz klar , das bild wirkt unruhig . die farben kommen etwas blass rüber . das könnte aber auch am historischen hintergrund liegen . diese epoche ist nun mal blass . jedoch stechen farben schon mal sehr gut durch . als beispiel sei der strahlend blaue himmel oder eine kerker szene genannt . das filmkorn wirkt unangenehm grob . selbst aus 4 metern entfernung ist das noch wahrzunehmen . das gefällt mir überhaupt nicht . zudem könnte die ausleuchtung besser sein . der kontrast scheint in manchen sequenzen etwas dürftig . die marmorsäulen bei den römern weisen kaum strukturen auf . auch die mauern wirken nicht tiefengetreu . hier frage ich mich wo die detailschärfe hin ist ? das bild scheint nicht scharf , nicht plastisch zu sein . wo die guten seiten zu finden sind ? ehrlich gesagt fällt mir kaum was auf das hier positiv zu erwähnen wäre . -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- positive details : * komprimierung negative details : * starke körnung * bildsprünge * ausleuchtung/kontrast * bildflimmern * keine details * kein hd-effekt * u.s.w . wertung : die wertung wird ein vernichtendes urteil . all die oben genannten punkte können selbst meine brille und verzweifelte bildeinstellversuche nicht mehr glatt bügeln . was haben die nur für ein schlechtes master gehabt ? lieber hätte man ein gescheites remaster gemacht , mit vollständiger restaurierung . das wäre dem film würdig gewesen . aber was soll ich dem bild nun an punkten zugestehen ? dürfte wohl meine erste schlechte wertung werden . 1 stern von 5 ! ton : dolby true hd ist dominierend auf der scheibe . die tonspur in deutsch klingt aber etwas blechern und hat kaum tief und mittelton zu bieten . zwar sind die stimmen deutlich , aber das hat nichts mit hd zu tuen . ich verweise nochmals auf den wunsch ein remaster zu bekommen die daten : - dolby tru hd deutsch - dolby tru hd englisch - dolby tru hd italienisch ja , ist ok. toll das eine dolby true hd tonspur vorhanden ist . auch wenn meine anlage die tonspur nicht voll auswerten kann , der downmix war alles andere als blu-ray-verdächtig . features & amp ; extras , sonstiges : oh , hier hat man sich nicht lumpen lassen und einiges mit draufgepackt . - dokumentationen zum film - radiospots - entfallende szenen - trailer - audiokommentare - untertitel - trallala fazit : überzeugen konnte mich die umsetzung auf blu-ray nicht . zu viele mängel sind mir aufgefallen . eine restauration würde dem film sicherlich sehr gut tun . ein seitenblick auf `` die unheimliche begegnung der dritten art '' zeigt , das auch an älteren filme etwas zu machen ist . nun gut , in dem film geht es nicht um die bildqualität , sondern um den humor . von der bildtechnischen umsetzung habe ich einfach mehr erwartet . abschließend könnte man sagen : toll gemachtes menü , mäßige bild- und tonqualität . meine empfehlung geht in die richtung : erst mal ausleihen und dann schauen ob man den film auch kaufen möchte . darum lautet mein fazit lautet also : `` schleudert die plu-ray zu poden ! '' ||| hurls the poden plu-ray ! story & thoughts on the film : monty python is the most fun factory of the british humor . `` life of brian , '' they have made another great throw . reflects the content of the film brian 's history , to be born in a barn , next to jesus , . with typical british black humor monty python accompanied him through his life , his career as an alleged messiah , to his legendary crucifixion , which ends with `` always look on the bright side of life . '' now we want to know , however . a nearly 29-year-old cult movie on blu-ray . so let 's see if the strip is also hd compatible . the menu : since i am a ps3 owner , i 've noticed at the top of the preview icon . that 's rare ! the progress bar is implemented as a rock . when is full , we zoomed through a kind of temple . at the end of the temple , the main menu . scroll through the menu items you fall down parts of walls . witzig has already been solved . at the chapter selection to get served with a concise sayings of the film , plus time scale , where the scene can be found . the main menu is nicely done . sometimes even very laboriously and with much wit and inventiveness . the glyphs are a little hard , but here would be awarded 4 stars certainly not wrong . image impression : the first scene in the film falls on the same negative ! is beginning to see a starry sky . and stars have so flicker itself . but what are the stars here , but the image flickers . this is still clearly in later settings . clearly , the image seems restless . the colors are somewhat faded over . this could also be at the historical background . this epoch is now time pale . however , times have very good color sail through . as an example of the clear blue sky or a prison scene was mentioned . the film grain looks unpleasantly rough . even from 4 feet away it is still exercise . i like that at all . in addition , the lighting could be better . the contrast seems in some sequences somewhat tenuous . the marble pillars of the romans have no structures . also , the walls did not contribute tiefengetreu . here i am wondering where the sharpness of detail is gone ? the picture does not seem sharp , not to be plastic . where are the good points are ? frankly , i find no mention on what would be positive . -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- positive details : * compression negative details : * jumps * * picture heavy grain illumination / contrast details * * * no flickering effect * no hd etc . valuation : the score is a damning verdict . all of the above points can even my glasses and desperate bildeinstellversuche ironing no longer smooth . what have been the master for only one bad ? rather one would have made a clever remaster , with complete restoration . that would have been worthy of the film . but what should i admit the picture now on points ? may well be my first bad rating . 1 star out of 5 ! sound : dolby true hd is dominant on the glass . the soundtrack in german but sounds a bit tinny and has little to offer low and midrange . although the voices are clear , but that has nothing to do with tuen hd . i refer you again to get the request , a remaster of the data : - dolby tru hd german - dolby tru hd english - dolby tru hd is italian yes , ok. loved the one dolby true hd audio track is present . even though my system , the audio track can not fully evaluate the downmix was anything other than blu-ray suspicious . features & tools , miscellaneous : oh , here it has certainly proven generous and united with . - documentations draufgepackt movie - radio spots -- convince attributable scenes - trailer - audio comments - subtitles - trallala conclusion : i was able to implement on blu-ray not . too many flaws i have noticed . a restoration would surely do the film very well . a glance at `` close encounters of the third kind '' shows do the same in older films is something