begleitend man sieht schon , hier war ein meister am werk , der sein handwerk versteht . in die rahmenbedingungen eines hochspannenden plots hat michael mann die grundlage eines verbalen psychoduells zwischen den beiden hauptakteuren , dem taxifahrer und träumer max ( jamie foxx ) und dem gleichgültigen killer vincent ( tom cruise ) eingebettet . im verlauf des films wird klar , dass beide standpunkte vertreten , die unterschiedlicher nicht sein können , doch zeigt sich auch sehr bald , dass beide sich ergänzen und dass sie etwas verbindet . und noch ehe die schicksalshafte nacht zu ende geht , in der max den killer auf seiner mörderischen tour chauffieren muss , wird einer der beiden sterben ... dieser film gehört für mich zu den besten : gekonnt werden hier die gut gezeichneten charaktere der darsteller mit dem plot verwoben . die bilder von la spiegeln die stimmung und verlassenheit in der großstadt wieder . ein gros an dem film spielen die elementaren diskussionen während den fahrten . in der konversation stolpern die beiden über die ethischen und gesellschaftlichen grundfragen nach moral , der menschlichen existenz und dem leben als einzelgänger am rande der gesellschaft . ||| accompanying we can already see , here is a master at work who knows his job was . in the context of a high voltage plots michael mann has embedded the basis of a verbal duel between the two main psychological actors , taxi drivers and dreamers max ( jamie foxx ) and the indifferent killer vincent ( tom cruise ) . as the film progresses it becomes clear that holding both positions can not be more different , but can also be seen very soon that the two are complementary and that it combines something . and before that fateful night is over , chauffeured in max the killer on his murderous tour must be one of the two will die ... this film is for me the best : skillfully will find here the well-drawn characters , the actors with the plot interwoven . the pictures from la reflects the mood and loneliness in the big city again . a majority of the film , the elementary discussion of the play during trips . in the conversation the pair stumble on the ethical and social questions about the basic morality of human existence and life as a loner on the margins of society .