schrott ! martin und helena reisen abseits der wege durch irlands idyllische landschaften in urlaub . martin fährt einen fußgänger an . doch dieser ist nicht ganz so tot wie erwartet , er ist ein zombie . beim versuch hilfe zu holen merkt helena , dass dieser zombie kein einzelfall ist . durch den totenggräber desmond erfährt sie , dass fast alle personen in der gegend verändert sind . eine durch mutierte rinderwahnsinn-erreger aggressive kuh hat einen menschen angegriffen und die unheilvolle krankheit übertragen . diese verwandelt die opfer in menschenfleischfressende untote . gemeinsam mit desmond versucht helena die flucht ... ... blablabla . also ich fand den film so grottenschlecht dass ich mich bereits nach den ersten 15 minuten zwingen musste , weiter zu schauen . die hauptdarstellerin ist völlig untalentiert und emotionslos . die synchro extrem anstrengend weil billig und auf pornoniveau . keine spannung , keine schockmomente , keine passende musik zur rechten zeit , alles unbedeutende laiendarsteller , banale dialoge . alles wirkt wie ein extrem billiges homevideo , schlechte- einfache kameraschwenks , völlig harmlos wirkende zombies . das einzig nette sind die vielen goreszenen die man gott sei dank dann doch noch eingebaut hat . alles andere war für mich einfach nur schlecht . ||| scrap ! martin and helen to stay off the roads through idyllic landscapes of ireland on holiday . martin goes to a pedestrian . but this is not quite as dead as expected , he is a zombie . when trying to get help helen remembers that this zombie is not unique . by desmond totenggräber she finds out that almost all people are changed in the area . one of mad cow disease mutated pathogen aggressive cow has attacked a person and transmit the fatal disease . this turns the victims into human flesh-eating undead . together with helen desmond tried to escape ... ... blablabla . so i found the film so grottenschlecht that i am forced to close after the first 15 minutes had to look further . the lead actress is totally untalented and emotionless . the synchro extremely stressful because of cheap and pornographic levels . no tension , no shocking moments , no right music at the right time , all amateur actors insignificant , banal dialogue . everything looks like an extremely cheap home video , bad-simple camera pan , completely innocent-looking zombies . the only thing nice are the many goreszenen the one god , then you have not yet installed . everything else was just bad for me .