eine echte rarität ! im grunde genommen sind solche dvds bewundernswert . wie schaffen studios und produktionsfirmen es , aus einem wahrscheinlich gar nicht schlechten horrorfilm eine derart zusammenhanglose aneinanderreihung von bildern zu kreieren ? bis zur unkenntlichkeit verstümmelt , ist es dem zuschauer selbst bei genauem aufpassen nicht möglich , die rote linie des films zu erkennen oder der handlung und dem innenleben des protagonisten zu folgen . dadurch , dass etliche schlüsselszenen entfernt wurden , kann man `` h6 '' in dieser fassung gar nicht nachzuvollziehen . unfreiwillig komisch wird das ganze dann noch , wenn man auf der hülle dieses `` horrorfilms '' lesen darf , das gezeigte sei `` härter als hostel '' und würde einen in irgendeiner form schockieren oder aufregen . diese dvd sollte man nicht einmal für 2 euro auf dem wühltisch kaufen , das betrachten ist definitiv verschwendete lebenszeit . jeder käufer sollte sich bewusst sein : er hält hier eine dvd in den händen , die nicht mal ihre materialkosten wert ist , eine gefühlte fsk 12- oder fsk 16-fassung darstellt und garantiert keine freude beim ansehen bringt . nach dem geschnittenen `` pro life '' der zweitschlechteste film , den ich je gesehen habe . ||| a real rarity ! basically , these dvds are admirable . as studios and independent producers to create it , probably not a bad horror movie such a disjointed series of images to create ? until mutilated beyond recognition , it is not the viewers themselves on careful watching possible to detect the red line of the movie or follow the act and the inner life of the protagonists . thus to understand that many key scenes were removed , one can `` h6 '' in this version at all . involuntarily funny , the whole thing yet , if one can read on the cover of this `` horror '' , what is shown is `` harder than hostel '' and would one shocking upset in some form or . this dvd should not buy one for 2 euros up for grabs , the viewing is definitely a waste of life . every buyer should be aware of : here he holds a dvd in your hands , which is not even worth their material costs , a perceived fsk 12 -- or fsk 16 version will be guaranteed , and no joy watching brings . after the cut , `` pro life '' the second worst movie i 've ever seen .