grausam verstümmelter kultfilm für slasher-terror-fans . laut wikipedia soll der film ungeschnitten 91 min dauern . fehlen also anscheinend satte 28min zur orginal fassung . craven hat mit `` the last house on the left '' ein äusserst hartes ( vor allem für damalige filme ) filmchen gemacht , dass unter slasher- bezw terror-fans zurecht kultstatus geniesst . der film ist und bleibt kontrovers . es gibt wenige filme die so verstörend wirken wie dieser . was speziell an diesem film ist , ist die tatsache , dass es mehrere täter sind und diese quasi grundlos quälen und morden . es sind nicht die späteren typischen monsterähnlichen einzeltäter , welche vieleicht noch ne missbildung haben , masken tragen , übermenschliche kräfte besitzen und aus bestimten motiven heraus töten , damit die zuseher sie ja nicht als zu menschlich empfinden und ihr `` heile-welt-bild '' zerstört wird . hier sind es mehrere , eigentlich `` normale '' psychos , welche rein aus spass an der freude äusserst brutal und eiskalt foltern und morden und sich dabei genüsslich amüsieren . es ist halt kein michael , jason oder freddy . das ist auch wohl einer der gründe warum der film derart kontrovers ist und zumindest bei genreliebhabern zurecht kultstatus geniesst . weiter ausschlaggebend mag wohl noch das der-erste-dieser-art-argument und die rache-thematik sein . natürlich verstehe ich , dass manche den film absolut wiederwärtig , krank und sinnlos finden . die krasse art dieser typen und der film im allgemeinen ist für mich selbst heute noch `` schlimmer '' als all die halloweens , chainsaws , hills have eyes und deren remakes und fortsetzungen zusammen . warum craven und co damals ( anfangs 70er - 80er ) massenweise solche filme gemacht haben hat unteranderem viel mit dem vietnamkrieg , den manson-family-geschehnissen und co zu der zeit zu tun . diese erfahrungen haben manche regisseure mit filmen verarbeitet und wollten damit auf diese extreme art veranschaulichen was für ein monster der mensch sein kann . das sehen halt nicht alle gerne ( ein ) . wer sich interessiert und genaueres über die wurzeln solcher filme erfahren will , dem empfehle ich die dokumentation `` american nightmare '' . fazit : der film ist äusserst kontrovers . dieser wie erwähnt nicht grundlos menschenverachtend gemachte streifen ist nur den wirklichen harten slasher-terror-fans zu empfehlen . selbige finden dann aber wohl höchstens an der uncut-version gefallen , welche aber in deutschland auf der bekannten liste steht und verboten ist . ||| cruelly mutilated cult slasher film for-terror-fans . according to wikipedia the movie is expected to last minute uncut 91st so apparently missing whopping 28min to original constitutional craven . 's with `` the last house on the left '' a very tough ( especially for former film ) filmchen made that under-slasher respectively terror - fans rightly enjoys cult status . the film is and remains controversial . there are few films which act as disturbing as this . what specifically is in this film is the fact that there are multiple offenders and those quasi-torture and kill without reason . it is not the typical later monsterähnlichen individual perpetrators who have maybe even ne malformation , wear masks , have superhuman forces and kill from bestimten motives out so that the viewer does not feel she is too human , and yes it will `` heal the world-image-destroying '' . here they are several , actually `` normal '' psychos torturing that purely out of fun at the pleasure extremely brutal and cold and murder and have fun while gleefully . there 's just no michael , jason or freddy . that 's probably one of the reasons why the film is so controversial and , at least for genre fans rightly enjoys cult status . more decisive may well still the first-of-the-art argument , and the vengeance - his mathematics . of course i can understand that some find the film absolutely wiederwärtig , sick and senseless . the crass art of these types , and the film is in general for me even now `` worse '' than all the halloweens , chainsaws , and the hills have eyes remakes and sequels together . why craven and co then ( early 70 's - 80 's ) en masse those who have made films unteranderem much with the vietnam war , the manson-family-events and co to do the time value . these experiences have processed some directors with film and wanted it to this extreme art to illustrate what a monster can be human . that does not stop to see all the happy one ) . who is interested in roots and more accurate than the ( want to know these movies , i recommend the documentation `` american nightmare '' . fazit : the film is extremely controversial . this brush is not without reason as mentioned is made misanthropic only the real hard-terror slasher recommend to fans . then find that very well but like most of the uncut version , but which is in germany on the known list , and is prohibited .