demontage eines klassikers der hollywood volkssport `` remake '' wieder einmal genährt von chronischer ideenlosigkeit und purer angst vor finanziellem misserfolg hat sich erneut einen echten klassiker der neueren filmgeschichte vorgenommen und letztlich bewiesen , was längst bekannt war : was perfekt ist , kann man nicht verbessern . oder um dies noch zu ergänzen , auch nicht aus einer anderen , vielleicht tiefgründigeren sicht neu erzählen . rob zombie hat sich eine menge vorgenommen und ist auf ganzer ebene an seinen eigenen vorgaben und konzept gescheitert . halloween , vor drei jahrzehnten ein musterbeispiel cineastischer reduktion und perfektem gleichgewicht aus zeigen und nicht zeigen wird hier durch die mangel getrieben und zu einer mittelmäßgen `` criminal minds '' episode verwurstet . mike meyer , dessen grauen sich dadurch erklärt , dass er sich absolut jeder erklärung entzieht bekommt hier eine so genannte `` backstory '' . will heißen wir erfahren warum er so geworden ist , wie er nun einmal ist . aber erfahren wir dass wirklich ? was wir in den ersten 30 ( ! ! ) minuten des filmes sehen ist ein bißchen serienmörder 1x1 ( zuerst kleine tiere töten , dann eben menschen ) , der böse stiefvater die schlampige mutter , aber natürlich ganz brav wie sich das für hollywood gehört keine andeutung auf potentiellen missbrauch des kleinen . dann passiert alles sehr schnell und es werden ganze entwicklungsphasen des kleinen mike übersprungen . absolut offensichtlich weil rob zombie keinen blassen schimmer hat warum mike meyers so geworden ist obwohl er uns dies die letzten 30 minuten ja so intensiv verkaufen wollte . dann lernen wir unsere so nervig unheroische heldin kennen , eine bebrillte , ewig kreischende laurie der wir für die kommenden 30 minuten nichts weiter wünschen als einen langen und möglichst schmerzhaften tod durch ihren bruder mike . nichts ist mehr übrig von der vielschichtigkeit einer jamie lee curtis die vom schüchternen jungen mädchen zur abgebrühten heldin heranwächst ( und das in 1 nacht ! ) . um das bild eines mittelmäßigen horrofilmes aus der massenschmiede abzurunden hat sich rob zombie gleich zwei verblasste charakterdarsteller zusammen gecastet , die nach wir vor von einem ruhm leben , den sie sich vor mehr als 30 jahren zusammen gespielt haben : malcolm mcdowall und brad dourif . nie wikrte ein psychiater stümperhafter und ein kleinstadtpolizist unglaubwürdiger . die ehemals großen mimen versetzen dem film endgültig den todesstoß und lassen ihn billig und abgedroschen wirken . nun ja , als fazit gebe ich dem film dennoch 2 sterne da er wenigstens über kurze strecken unterhält . aber im schatten seines klassischen vorgängrs geht er heillos unter . ||| dismantling of a classic the sport has hollywood `` remake fed '' again from chronic lack of imagination and pure fear of financial failure again made a true classic of modern film history and , ultimately , proved what was long known : what is perfect , can not improve it . or add to it yet , not even from a different , perhaps more profound point of view to tell new . rob zombie has done a lot and failed all along the plane to his own specifications and concept . halloween show , three decades ago , a model of cinematic and perfect balance of reduction and do not show here is driven by the shortage and mittelmäßgen a `` criminal minds verwurstet '' episode . mike meyer , whose horror is explained by the fact that he is absolutely beyond any explanation here given a so-called `` back story '' . we learn why he is saying has become , as he is . but we know that real ? what we see in the first 30 ( ! ) minutes of the film a bit serial killer 1x1 ( first kill small animals , then ) just people , the evil stepfather , the slovenly mother , but of course very good for hollywood does not like the suggestion of one of potential abuse of children . then everything happened very quickly and it skipped all the development stages of young mike . rob zombie has apparently because absolutely no idea why mike meyers is so even though he made us the last 30 minutes was going to sell so intense . then we get to know our so annoying unheroic hero , a bespectacled , forever screaming laurie we for the next 30 minutes like nothing more than a long and possibly painful death by her brother mike . nothing is left of the complexity of a jamie lee curtis from the shy young girl into the jaded heroine grows up ( and in 1 night ! ) . to the image of a mediocre round of the mass horrofilmes has forged himself cast rob zombie faded two character actors together , living will still do a fame that they have played more than 30 years together : malcolm mcdowall and brad dourif . never a psychiatrist wikrte bumbling small-town policeman and a credible . the once great actor put the final death blow to the movie and let him look cheap and corny . well , as a conclusion , i give this movie 2 stars but since he has at least over short distances . but in the shadow of his classic vorgängrs he goes under terrible .