najaaaaa meine erwartungen an den film wurden definitiv nicht erreicht . ich dachte , er wäre vielleicht mal ein objektiver blick auf die szene , auf die musik und auf das massenphänomen metal . ich habe gehofft , meinen freunden eventuell einen film zeigen zu können , der ihnen erklären könnte , was man am metal vielleicht toll finden kann - was ihn also so besonders macht . naja . was der film zeigt , ist ein zusammenschnitt von oberflächlichen `` vertiefungen '' in die musik und die dahinter stehende szene und anstelle von anhängern , die objektive meinungen zum metal haben könnten , wird einem ein haufen fanaten gezeigt , die den metal als das geilste anprangern und jedem , der das nicht so sieht `` sch***e , mach was du willst , ich hör metal , das ist geil , wenn du das nicht so siehst , f**k dich [ ... ] '' an den kopf werfen würden . jeder ( fan , als auch nichtfan des metals ) , dem ich den film gezeigt habe , hat sich über die interviewten leute gewundert . die nichtfans haben sich gedacht , was das für gestörte wären ; die metalfans haben sich gefragt , warum man gerade solche leute interviewt , weil es uns fraglich erschien , was eben jene nichtfans davon halten würden . die metalszene besteht nicht aus nur fanaten und es ist sehr fraglich , ob man in einem film , der aufklären soll , die leute zeigen sollte , die selbst in der szene die randgruppen darstellen . hinzu kommt , dass man alles was der film zeigt , schon wissen kann , wenn man sich ein bisschen mit dem thema metal auseinandersetzt . fazit : sehr subjektiver film über den metal , für den es sich eigentlich nicht lohnt geld auszugeben . wenigstens an der filmmusik kann man sich erfreuen . ||| najaaaaa my expectations for the film were definitely not met . i thought he might have once an objective view of the scene , the music and the metal mass phenomenon . i was hoping to show my friends may be a film to which they could explain what you can find great , perhaps the metal - which it then makes it so special . well . what the film shows , is a compilation of superficial `` wells '' in the music and the scene behind it , and instead of trailers that could have an objective opinion on the metal , shows a one heap of fanatics who are denouncing the metal as the geilste want , and everyone that does not look `` sh *** s what you do , i listen to metal , which is great if you are not the so f ** k you throw at his head [ ... ] '' would . everyone ( fan , as well nichtfan of metals ) , which i showed the film , has wondered about the people interviewed . the nichtfans have thought , would be what kind of disturbed , and the metal fans have wondered why such people interviewed just because it seemed to us to question what would just keep those nichtfans it . the metal scene is not only a fanatic and it is very questionable whether one in a film that is reconnaissance , should show the people that are themselves in the scene , the marginalized . is added that everything was taken , the film may already know , if you look a bit with the theme metal deals . conclusion : very subjective film about the metal for which there is not really worth spending money . at least on the soundtrack can be enjoyed .