lest lieber ein buch ! ! ganz ehrlich ich hatte mich echt drauf gefreut , doch die enttäuschung ließ nicht lang auf sich warten ! ! ! zwar lockt die verfilmung mit namen wie christopher walken , christopher noth und heino ferch , doch keiner der schauspieler wird in seiner darstellung den historischen persönlichkeiten gerecht , die hier dargestellt werden ! ! auch jeremy sisto , den einige vielleicht aus der serie `` six feet under `` kennen , kann dem großen cäsar nicht einen hauch von persönlichkeit verleihen ! uli edels verfilmung macht ganz und gar keinen spaß und wer sich tatsächlich gedacht hat hier etwas lernen zu können , sollte lieber ein gutes buch lesen . edel wollte angeblich ein portrait cäsars zeichnen , dass nicht nur dem feldherren und staatsmann sondern auch der person gaius julius cäsar gerecht wird . wenn dies tatsächlich die absicht dieser verfilmung war , so ist edel übel gescheitert . viel schlimmer ist jedoch , dass hier ein historisch vollkommen falsches bild gezeichnet wird . hätte cäsar sich tatsächlich so verhalten , wie der film es zeigt , wäre er wohl schon viel früher auf der strecke geblieben . nicht einmal zeigt edel seine figur als brillianten strategen , oder staatsmann , um die korrekten historischen hintergründe hat sich eh keiner geschert , wie mir scheint . da war ja sogar die `` cleopatra '' verfilmung mit billy zane und timothy dalton näher an der geschichtlichen wahrheit ... .. ich kann jeden nur vor dem kauf dieses peinlichen und total langweiligen films abraten ! ! ! ich weiß nicht was mieser ist - dieser film oder das was uli edel aus marion zimmer bradleys meisterwerk `` die nebel von avalon `` gemacht hat ! ich kann nur hoffen , dass der arme julius die letzte historische gestalt war , derer uli edel sich angenommen hat ! ||| rather read a book ! quite honestly , i had really enjoyed on it , but the disappointment did not long in coming ! although the film entices with names like christopher walken , christopher north and heino ferch , but none of the actors will meet in his account of the historical figures that are represented here ! even jeremy sisto , whom some might know from the series `` six feet under , '' is not the great caesar giving a touch of personality ! uli edel 's film makes absolutely no fun and who actually meant something to be learned here , it should rather read a good book . noble allegedly wanted to paint a portrait of caesar , that not only the generals and statesmen , but also the person of gaius julius caesar is just . if this is indeed the intention of this film was so precious is badly failed . much worse , however , that here is a completely false picture of history is drawn . caesar would have actually behaved like the movie it shows that he was probably much earlier fallen by the wayside . not even shows his noble character as brilliant strategist or statesman , to the proper historical background has not sheared before , i think . there was even the `` cleopatra '' film with billy zane and timothy dalton closer to the historical truth ... .. i can only prior to each purchase of this embarrassing and totally boring movie advise ! i do not know what is lousy - this film or what has made uli edel from marion zimmer bradley 's masterpiece `` the mists of avalon '' ! i can only hope that the poor julius was the last historical figure , which has espoused uli edel !