besser eine gute erinnerung als ein schlechter film warum sieht man sich eine geschichte an , die man schon kennt ? - aus dem gleichen grund , warum radiosender immer noch zwanzig jahre alte hits spielen . man will sich einfach an früher erinnern ... und genau hierbei versagt der film . die alte geschichte wurde bis auf einen rumpf umgeschrieben . z.b . erinnert man sich , wie man als zehnjähriger mit jim mitzittert , als er sich hinter dem apfelfass versteckt - und dann kommt alles doch ganz anders . auch ben gunn war doch eigentlich ein ganz sympathischer einsiedler . hier ist er einfach nur ein irrer psycho . das schlimmste ist aber die einarbeitung der frauengestalt , der 'tochter ' von kapitän flint . damit solle eine love-story in die geschichte eingeflochten werden . und eine schlechte noch dazu ! die schatzinsel ist nun einmal eine piratengeschichte . niemand würde auch auf die idee kommen , aus `` romeo und julia '' einen western zu machen oder aus den gedichten ovids einen schlachtenepos ! das ende ist auch scheußlich ! ich finde den film heute schlecht und ich hätte ihn als zehnjähriger noch schlechter gefunden , bzw . in teilen gar nicht verstanden . fazit : egal wie viele millionen euro man in einen film steckt , eine gute geschichte kann man mit geld nicht kaufen ! der abstieg des deutschen films geht weiter - nur jetzt haben sie noch mal einen gang höher geschaltet . ||| better a good memory as a bad movie why do we see in a story that one already knows ? - play the same reason why radio is still twenty years old hits . it simply wants to remember about the past ... and just this failure of the film . the old story was rewritten to a hull . for example , we remember how mitzittert age of ten , with jim as he hides behind the apple barrel - and then everything is still quite different . even ben gunn was actually a very likeable hermit . here he is flint , just a crazed psycho . the worst is the incorporation of the female form , the 'daughter ' of captain . for a love story should be woven into the story . and poor , moreover , the treasure island is now even a pirate story . nobody would come up with the idea of `` romeo and juliet '' make a western , or one of the poems of ovid schlachtenepos ! the end is horrible , i think the film badly today and i would have found even worse than ten years old , respectively in parts not understood . conclusion : no matter how many million goes into a movie , a good story can not be bought with money ! the decline of german cinema continues - only now they have once again switched into high gear .