ivan : `` ist das dein vater ? '' adam : `` nein , das ist adolf hitler ! '' ivan : `` quatsch , der hatte doch ein vollbart '' story : adam ( skinhead ) kommt gerade aussem knast und soll 3 monate in der provinz bei einem pfarrer ( ivan ) verbringen . neben adam befinden sich dort noch ein alki ( gunar ) und ein araber ( khalid ) , der tankstellen überfallen hat . adam will eigentlich nur seine zeit dort `` absitzen '' und seine ruhe haben , aber die kollegen lassen ihn nicht in ruhe : er soll sich um den apfelbaum vor der kirche kümmern und aus den äpfeln einen kuchen backen , gunar klaut ihm immer sein handy und der pfarrer ivan treibt ihn mit seiner gutmenschen einstellung in den wahnsinn . dann gibt es noch adams alte nazigang , die sich sorgen um adam macht , weil dieser sich auf einmal um einen apfelbaum kümmert . das ganze klingt jetzt nach einer ( trashigen ) komödie . die zusammenfassung ist hier auch nicht ganz einfach , weil die unvorhersehbarkeit in dem film ist extrem gut gelungen . der film ist jedenfalls eine ganz ganz böse satire . ich dachte immer , das jetzt der breakeven point erreicht wurde , aber die gestörten in dem film toppen alles bis zum ende cool adam ( skinhead ) entwickelt sich hier schnell zu der normalsten person in dem film . wobei man aber auch sagen muss , das adam hier keinen dumpfen nazi spielt . er ersetzt ein jesuskreuz zwar mit einem bild von adolf direkt am anfang und hat ein eisernes kreuz tattoo und mag den araber nicht , aber das war es dann auch . die anderen sind hier das problem . daraus entwickeln sich geile situationen , weil der pfarrer derjenige ist , der hilfe braucht , weil für ihn satan an allem schuld ist , was in seinem leben schiefgelaufen ist ( und es ist sehr viel schiefgelaufen ) . zudem leidet der pfarrer laut dem sehr verrückten & amp ; ekelhaften dorf-arzt am ravashi syndrom . ravashi war ein indischer fussballer ( 5 . liga ) , der beide beine verloren hat und trotzdem noch wochenlang soccer gespielt hat auf seinen stümpfen , weil sein hirn die schmerzen unterdrückt hat . der film ist voll von solchen situationen . ich habe den film zur hälfte auf dänsich geschaut und zur anderen hälfte auf deutsch . die synchro hab ich dann sogar bevorzugt , weil der araber slang von khalid kommt im o-ton bei mir natürlich nicht an . für mich wirklich ein klasse film , den sicherlich viele nicht lustig finden , weil der humor zu hart ist ( denn warum nennen die basher hier nicht filme , die ein wirklich bösen humor haben ? ) . und das finde ich auch gut so . ||| ivan : `` is he your father ? '' adam : `` no , this is adolf hitler ! '' ivan : `` nonsense , it wore a full beard '' story : adam ( skinhead ) just comes out of jail and will spend 3 months in the province of a priest ( ivan ) . in addition to adam there are still a alki ( gunar ) and an arab ( khalid ) , has attacked the petrol stations . adam really wants to settle for just his time there `` and have his rest , but the colleague did not leave him in peace , he should take care of the apple tree in front of the church from the apples and bake a cake , gunar he always steals his cell phone and pastor ivan pushes him with his do-gooders set in the madness . then there 's adam 's old nazi gang , who worry about adam does , because that is at once concerned about an apple tree . the whole now sounds like a ( trashy ) comedy . the summary is not easy , because the unpredictability in the film is extremely well managed . the film is certainly a very , very angry satire . i always thought that now the breakeven point was reached , but the insane in the movie to end all topped cool adam ( skinhead ) developed here quickly to the most normal person in the film . where we also must say that adam does not dull here nazi . it replaces a jesus cross , although with a picture of adolf directly at the beginning and has an iron cross tattoo and like the arabs did not , but that 's it then . the others are the problem here . this horny situations develop because the priest is the one who needs help , because for him , satan is to blame for what went wrong in his life ( and there is much wrong ) . moreover , the priest suffers according to the very weird and disgusting village doctor at ravashi syndrome . ravashi was an indian football ( 5. league ) , who lost both legs and yet still played soccer for weeks has on his stumps , because his brain has suppressed the pain . the film is full of such situations . i 've seen the film dänsich half on and half in german . the synchro then i 've actually preferred , because the arabs will slang by khalid in clean sound with me , of course not . for me , truly a class film that certainly does not find a lot of funny because the humor is too hard ( otherwise why call the basher is not films that have a really wicked sense of humor ? ) . and i think a good thing .