... .jetzt ist es fast vollbracht ... . bei den ersten beiden staffeln der sopranos liess sich nur annähernd ahnen , was für eine großartige serie daraus entstehen würde . rückblickend betrachtet ist jetzt - kurz vor 'm erscheinen der allerletzten folgen auf dvd - schon klar , daß sich hier keine gewöhnliche serie dem ende neigt , sondern eine extrem komplexe story , die so rüberkommt wie ein ungefähr 70-stündiger , perfekt inszenierter kinofilm zum thema `` mafia '' . was bei den sopranos immer schon ein emotionaler drahtseilakt war , wird in der sechsten staffel auf die spitze getrieben : kann mann/frau mitleid haben mit menschen , die sehr viel böses in ihrem leben anstellen und auch nicht vor brachialer gewalt und sogar mord zurückschrecken , um ihre ziele zu verwirklichen ? was geht in uns , den zuschauern vor , wenn eine der hauptfiguren auf wüste weise aus dem weg geräumt wird von leuten , bei denen wir mit leiden , wenn sie plötzlich ins koma fallen oder selbst übel eins aufs maul kriegen ? kriegen wir ein schlechtes gewissen dabei , wenn wir vor dem fernseher sitzen und die frauen von mafia-bossen von geld , an dem blut klebt , nach paris fahren , um einen schönen urlaub zu verbringen , oder teuren schmuck bekommen , der auch nicht gerade auf ehrliche weise erwirtschaftet wurde ? haben wir mitleid mit dem alternden onkel von tony soprano , der gleich in der ersten staffel für ein ( beinahe- ) riesen-unglück sorgt , oder vergessen wir nicht , welche bösen dinge er in seinem leben angestellt hat ? schon allein diese dinge machen die sopranos zu einer der besten serien aller zeiten . dazu kommen hervorragende schauspieler , ein wunderbares , schön anzuschauendes setting , sehr spannende und teilweise auch äußerst lustige dialoge , überraschende wendungen ( plötzlich ist das thema `` schwul sein '' bei den sopranos dabei und wird sogar glaubhaft abgehandelt , ohne das es aufgesetzt wird ) und bis zu den kleinsten nebenrollen ist alles perfekt inszeniert . auch die sechste staffel , teil 1 , verdient die höchstwertung , wie ich finde , wobei es mir so ging , daß die letzten drei bis vier folgen doch ein bisschen langsamer wurden und nicht mehr ganz so spannend und mitreißend waren wie die folgen am anfang . aber verschnaufpause wird uns nicht lange gegönnt : bald kommen die letzten folgen ... und mit sicherheit wird es noch einige überraschungen geben ... ... ... ich habe gehört , die sopranos laufen nonstop im new yorker moma . und das tun sie zu recht , da gehören sie hin : ein kultureller meilenstein . ||| ... . now it is almost done ... . in the first two seasons of the sopranos are allowed anywhere near knowing what would happen to a great series out of it . looking back now - short vor 'm appearance of the very last episodes on dvd - already clear that this tendency is not an ordinary series to a close , but an extremely complex story , which comes across as an approximately 70-hour , perfectly produced feature film about `` mafia '' . as for the sopranos always had an emotional tightrope , is driven into its sixth season on the head : can man / woman to feel sympathy for people who do a lot of evil in their lives and do not shy away from brute violence and even murder to to achieve their goals ? what is in us , before the audience when one of the main characters to be cleared out desert way out of the way of people with whom we suffer with when they suddenly fall into a coma or even get sick one upon your mouth ? we get a bad conscience about it , when we watch tv and drive the women of mafia bosses of money , stick to the blood , to paris to spend a nice holiday , or have expensive jewelry , which is not exactly an honest manner were generated ? do not we have pity on the aging uncle of tony soprano , who provides the same in the first season for a ( near- ) giant disaster , or we forget the bad things he 's done in his life ? these things alone make the sopranos one of the best series of all time . these fine actors , a wonderful , nice looking settings are very exciting and sometimes very funny dialogue and surprising twists ( suddenly the theme be `` gay '' in the sopranos is credible and is even treated , without which it is attached ) and up to the smallest supporting roles are all perfectly staged . the sixth season , part 1 , deserve 's highest rating , in my opinion , but it so was that the last three or four episodes but slowed a bit and not quite as exciting and were stirring as the consequences at the beginning . but we are a breather grudged not for long : soon get the last few episodes ... and certainly there will be some surprises ... ... ... i 've heard the sopranos run non-stop in new york 's moma . and they do right , since they belong : a cultural milestone .