oper aus der ersten reihe der freischütz oper aus der ersten reihe : ruth berghausž freischütz '' - zürich 1999 die firma arthaus wird langsam für opernliebhaber unentbehrlich . allmählich vervollständigt sich das angebot interessanter opernproduktionen des letzten halben jahrhunderts , soweit irgendwann je aufgezeichnet . da spannt sich der historische bogen großer regisseure schon vom felsenstein der 50er bis hin zu unbekannteren , aber wirklich sensationellen produktionen , wie der manon '' mit astrid weber vom regisseur ansgar weigner aus chemnitz 2007 . dvd sei dank ! große oper für kleines geld - und mit dts-ton über eine gute anlage ist es , als säße man immer in der ersten reihe . niemand kommt dabei natürlich an ruth berghaus vorbei . in dresden 1927geboren , studierte sie zunächst ausdruckstanz und tanzregie bei gret palucca . prägend für ihre arbeit wurde 1952 die begegnung mit bertold brecht und seiner theaterarbeit in berlin . paul dessaus lukullus '' war nach jahren der tanzregie eine ihrer ersten und wichtigsten opernproduktionen . 1954 heiratete sie den komponisten . die meisten inszenierungen realisierte die berghaus an der staatsoper unter den linden . weltruhm allerdings ernteten erst ihre arbeiten in der frankfurter zeit ( 80-87 ) unter michael gielen . herausragend und bahnbrechend , wenn auch nicht jedermanns geschmack , waren die trojaner '' , parsifal '' , wagners ring '' und ihr legendärer rosenkavalier '' . ( da gibt es noch viel zu entdecken für arthaus . ) es folgten internationale produktionen an den großen häusern europas . dieser freischütz '' von 1994 ( dokumentiert in der wiederaufnahme von 1999 ) gehörte zu ihren letzten werken . die stets umstrittene und vieldiskutierte grand dame der opernregie '' starb 1996 . diese dvd ist eine exemplarische dokumentation ihrer arbeit . schade , daß man auf extras verzichtet hat ; kapazitätsmäßig wäre platz genug auf einer der beiden dvds gewesen . na vielleicht gibt es demnächst einen berghaus-zyklus mit ihren besten arbeiten - lohnenswert wäre dies unterfangen auf jeden fall . über die inszenierung ist genug geschrieben worden , viel kontroverses , aber auch zustimmung . wenn ich diese produktion nun heute fast 15 jahre später betrachte , dann geht es mir nicht , wie beim ring '' von chereau , der einfach von jahr zu jahr - wie ein alter wein - besser wird . im gegenteil , vieles hat doch ein beängstigendes maß an stehtheater und die agitprop manierismen ( lange mäntel , hüte , gleichgekleidete masse mensch ) langweilen mehr , als sie provozieren . vielleicht haben wir das einfach allzu oft durchlitten . es fehlt der hintergründige witz und humor eines achim freyer oder der von loriot . naturalismus mit blümchen hat keiner erwartet und so zeigt das bühnenbild von hartmut meyer selbstredend keinen wald , weder baum , noch busch , sondern nur abstraktes ; schräge wände , rampen und ausschachtungen . alles wirkt sehr deprimierend düster und klaustrophobisch . sehr gelungen allerdings die wolfsschluchtszene mit ihren zappelnden und schleichenden lemuren - da blitzt sie nochmal auf , die große meisterin des ausdruckstanzes . eine der besten wolfsschluchtszenen , die man je sah . das ändert nichts an der tatsache , daß die berghaus hier ein stück emotionsloses theater zeigt , dem jegliche spannung fehlt und das besonders gegen ende und aufgrund der affektierten sprechweise nur noch langweilt . richtig spannendes musiktheater sieht anders aus . absolute hochspannung dagegen aus dem orchestergraben . was nikolaus harnoncourt mit dem ( für mich weltbesten ! ) zürcher opernorchester aus dem graben zaubert ist ungeheuerlich . zelebriert er in der ouvertüre noch praktisch jede note bis zum bersten , so erleben wir die wolfsschluchtszene geradezu als orchestrales höllenfeuer - selten zuvor hat jemand den geist weberscher musik je deutlicher und unter die haut gehender ausgelotet . das macht sich auch bei der arbeit mit den sängern bemerkbar . peter seiffert singt den max seines lebens mit etwas reiferer lyrik als früher , aber mit einem dramatischen impetus von schon vorweggenommnen wagner-dimensionen . matti salminen als kaspar ist von unfaßlicher schwärze und sonorer tiefe . allein für ihn und seine alles durchdringende stimme und darstellerische brillanz lohnt sich der kauf dieser dvd . ebenfalls sensationell ist das ännchen von malin hartelius . da steht inga nielsen , der die rolle der agathe nicht unbedingt auf den leib geschrieben ist - trotz furiosem zwischenbeifall - leider für meine ohren etwas hintan . die anderen im prinzip guten musiktheaterdarsteller , leiden sichtbar unter der steifen regie und den sprachmanierismen . der chor singt tadellos , doch wenn man gegen die wand singen muß , klingt es manchmal eben nicht so doll . problematisch ist stellenweise noch die konservative aufnahmetechnik des abfilmens ohne eigene perspektiven zu setzen ; dinge die in späteren aufnahmen aus der zürcher oper , die es mittlerweile ja mannigfach gibt , korrigiert wurden . leider ließ sich bei mir bei auf der zweiten dvd der dts-ton nicht einschalten - seltsam . musikalisch der spannendste freischütz '' , den es seit langem gab . szenisch eine gute dokumentation der opern-arbeit der großen regisseurin ruth berghaus . peter bilsing ||| opera from the front row the freischütz opera house from the front row : ruth berghausž freischutz `` - zurich , 1999 the company is slowly arthaus indispensable for opera lovers . gradually completes the offer interesting opera productions of the past half century , if at some point ever recorded . as the historical arc stretches from the great directors have felsenstein the 50s through to more obscure , but really sensational productions , such as manon `` with astrid weber , director ansgar weigner from chemnitz 2007th dvd sei dank ! grand opera for very little money - and with dts sound through a good investment , it is like sitting still in the front row . no one comes , of course , pass ruth berghaus . 1927geboren in dresden , she studied modern dance and dance directed gret palucca . formative for her work in 1952 , the encounter with bertold brecht and his theater work in berlin . paul dessau 's lucullus `` was for years the dance director and one of her first major operatic productions . in 1954 she married the composer . most of the berghaus realized productions at the staatsoper unter den linden . worldwide fame but only reaped their work in the frankfurt period ( 80-87 ) under michael gielen . outstanding and ground breaking , if were not to everyone 's taste , the trojans , `` parsifal '' , wagner 's ring `` and their legendary rosenkavalier . '' ( as there is still much to discover for arthaus . ) this was followed by international productions of the great houses of europe . this freischutz in 1994 ( documented in the revival of 1999 ) was one of her last works . the always controversial and much-discussed grand dame of opera production , `` died in 1996. this dvd is a documentation of their exemplary work . too bad that we decided not to provide extras , in capacity terms would have been enough space on one of the two dvds . well , maybe there will shortly publish a berghaus cycle with their best work - it would be worthwhile enterprise anyway . 's been enough written about the staging , much controversial , but also consent . if i use this production is now today almost 15 years later , look at you , it does not go to me how the ring `` by chereau , who is just from year to year - like an old wine - better . on the contrary , much has still a frightening level of agitprop stehtheater and mannerisms ( long coats , hats , gleichgekleidete mass ) people get bored more than they provoke . perhaps we have simply suffered too often . it lacks the cryptic wit and humor of achim freyer or by loriot . naturalism with flowers , and so no one expected the scenery of course , hartmut meyer shows no trees , no tree , nor bush , but only an abstract , sloping walls , ramps and excavation . everything looks very dark and depressing , claustrophobic . very successful , however , the wolf 's glen scene , with their wriggling and creeping lemurs - as they flashed on again , the great champion of expressive dance . one of the best wolf 's glen scene , which you ever saw . that does not change the fact that the mountain house here a piece of emotionless theaters shows the lack of any tension and especially toward the end and because of the affectations of speech just bored . true exciting musical theater is different . absolute voltage contrast from the orchestra pit . as the world 's best nikolaus harnoncourt with the ( for me ! ) zurich opera orchestra from the pit conjures up is outrageous . he celebrated in the overture nor practically every note to bursting , we experience the wolf 's glen scene almost as an orchestral hellfire - rarely before has the spirit of weber 's music more clearly under the skin and walking explored . it is also noticeable when working with the singers . max peter seiffert sings the lyric in his life with a bit more mature than before , but with a dramatic impetus of already vorweggenommnen wagnerian dimensions . matti salminen as kaspar is incomprehensible blackness and sonorous depth . but for him and his all-pervasive voice and presentational brilliance is worth the purchase of this dvd . also of annie , the sensational malin hartelius . it says inga nielsen , who is the role of agathe not necessarily written in the body - something to sit behind , despite furious zwischenbeifall - unfortunately for my ears . the other good in principle