spuren der vergangenheit - david cronenbergs `` history of violence '' nach dem anspruchsvollen und sehr sperrigen inszenierte david cronenberg 2005 das gewalt-drama a history of violence , das auf gemischte reaktionen stieß . der inhalt : in einer verträumten amerikanischen kleinstadt überfallen zwei gangster das restaurant von familienvater tom stall ( viggo mortensen ) , der beide in notwehr tötet . als sein bild in der presse auftaucht , erhält er besuch von weiteren gangstern , angeführt vom brillanten ed harris , welcher in tom ein früheres mafia-mitglied erkennt und noch die eine oder andere rechnung offen hat ... obwohl regisseur cronenberg vorgeworfen wurde , mit diesem film endgültig zum mainstream überzuwechseln , ist a history of violence keineswegs ein simpler thriller , sondern ein drama um die last einer gewalttätigen vergangenheit , für die viggo mortensen stellvertretend agiert , die sich aber mühelos auf die amerikanische geschichte übertragen lässt . nicht umsonst lässt cronenberg den film an ur-amerikanischen schauplätzen spielen - ein motel , eine farm , ein diner . darüber hinaus geht es um die allgemeine akzeptanz bzw . befürwortung ( mortensen wird für seine erste bluttat als held gefeiert ) sowie die ausbreitung von gewalt , die nicht nur einzug in die kleinstadt hält , sondern auch in die familie und den schulischen alltag des teenager-sohnes , der durch die brutalen aktionen des vaters erst zum schläger , dann zum mörder wird . cronenberg inszeniert die wenigen gewalt-szenen ( wegen denen der film keine jugendfreigabe erhalten hat ) in grotesker deutlichkeit , ohne jede ästhetisierung . er erinnert dabei an den thematisch ähnlichen . die wirklich beeindruckende kamera von peter suschitzy interessiert sich durchgängig mehr für die gesichter der figuren als für visuellen schnickschnack . es stecken viele gute gedanken in a history of violence , trotzdem hat er für meinen geschmack einige schwächen . dass hinter mortensens fassade tatsächlich ein ex-killer steckt , wird nie überzeugend in frage gestellt , so ist man als zuschauer sowohl den figuren als auch dem film lange zeit voraus . während viggo mortensen ( der hier seine erste cronenberg-rolle spielt und in dem folgenden weitaus spektakulärer agieren durfte ) durchgängig überzeugt , kann ich weder maria bello als kleinstadt-anwältin ( mit zu viel härte und klasse ) noch deren sohn ashton holmes glauben ( er sieht gerade mal einen tag jünger aus als film-mutter bello ) . im letzten drittel dann liefert der von mir ansonsten sehr geschätzte william hurt eine indiskutable karikatur als gangsterboss ( der sich aus seiner eigenen villa aussperrt ) ab , für die er eine absurde oscar-nominierung erhielt . als bewunderer von cronenbergs früheren werken wie sind mir die geschichte und die charaktere von a history of violence einfach zu schlicht , was daran liegen könnte , dass cronenberg hier nach langer zeit nicht sein eigenes drehbuch verfilmte . die subtexte und anspielungen ( wie mehrere western-motive ) sind zwar intelligent , aber sie werden sämtlich auf dem silbertablett präsentiert ( die schluss-szene z.b . ist an deutlichkeit nicht zu überbieten ) . von der komplexität eines ist hier wenig zu finden . das macht sich übrigens auch in cronenbergs audiokommentar bemerkbar , der sich mehr auf ausstattung und schauspieler konzentriert als auf den inhalt . trotz der kritik aber halte ich a history of violence für einen mehr als sehenswerten film , der themen anspricht , die man im mainstream-thriller selten findet , der ursachen , auswirkungen und konsumierbarkeit von gewalt hinterfragt und mit seinem verzicht auf moderne schnittgewitter und effekthascherei angenehm gegen den aktuellen kinotrend geht . `` tödliche versprechen '' gefällt mir dennoch wesentlich besser . die dvd von warner zeigt das drama in guter qualität ( 16:9 , ton deutsch/englisch , untertitel sind vorhanden ) , als extras gibt es den bereits angesprochenen kommentar , ein sehr ausführliches making of , eine deleted scene ( ein bizarrer alptraum von mortensen , in welchem er ed harris erschießt , der aber nicht sterben will ) , den trailer und ein kurzes feature über cronenberg in cannes , wo sein film zwiespältig aufgenommen wurde . ||| traces of the past - david cronenberg 's `` history of violence '' after demanding and very bulky staged david cronenberg 2005 , the violent drama a history of violence , which received mixed reviews . the contents : in a sleepy american town attacked two gangsters , the restaurant of a family man tom stall ( viggo mortensen ) who kills two in self-defense . when his picture appears in the press , he is visited by other gangsters , led by the brilliant ed harris , who sees in tom a former mafia member , and yet one or the other account has openly ... although director cronenberg was charged with this film überzuwechseln finally becoming mainstream , a history of violence is by no means a simple thriller , but a drama about the burden of a violent past for which viggo mortensen is acting by proxy , but which can be applied easily to american history . not for nothing is cronenberg the archetypal american movie theaters to play - a motel , a farm , a dinner . in addition , concerns the general acceptance and endorsement ( mortensen is celebrated for his first murder as a hero ) and the spread of violence that not only stops moving into the town , but also in the family and school life of teenage son , established by the brutal actions of the father only at the club , then becomes a murderer . cronenberg directed the few violent scenes ( for which the film has received no youth share ) in a grotesque clarity , without any aesthetic . he recalled this in the thematically similar . the really impressive camera by peter suschitzy consistently more interested in the faces of the characters than for visual bells and whistles . it put a lot of good ideas in a history of violence , for my taste , although he has some weaknesses . mortensen 's really behind that facade lies an ex-killer , is never convincingly called into question , we as viewers is both the characters and the film for a long time ahead . while viggo mortensen ( here his first cronenberg role and could operate in the following far more spectacular ) consistently confident i can neither maria bello as a small-town lawyer ( with too much hardship and class ) still believe their son ashton holmes ( he sees just a day younger than film nut bello ) . in the last third of it from me otherwise highly esteemed william hurt provides an indisputable caricature of a gangster boss ( who , from his own villa keeping out from ) , for which he received an absurd oscar nomination . as an admirer of cronenberg 's earlier works are like me the story and the characters of a history of violence just too plain , which could be because cronenberg here after a long time not filmed his own screenplay . the subtexts and allusions ( like many western theme ) seem to be intelligent , but they are all presented on a silver platter ( the final scene for example ) is not in terms of clarity to match . from the complexity of a little is to be found . that 's the way also in cronenberg 's audio commentary appreciated , which focused more on equipment and actor as to the content . despite the criticism , but i think a history of violence for a more than noteworthy film that addresses issues that we in the mainstream thriller infrequently , questioned the causes , effects and consumable by violence and his renunciation of modern cutting thunderstorms and showmanship comfortable going against the current movie trend . `` eastern promises , '' but i like much better . the dvd from warner shows the drama of good quality ( 16:9 , sound german / english , subtitles are available ) , as extras , there is the already mentioned this , a very detailed making of , one deleted scene ( a bizarre nightmare by mortensen , ed harris in which he shoots , but does not want to die ) , the trailer and a short feature about cronenberg at cannes , where his film was ambivalent added .