sorry , aber ... ... aber dieser film geht mal überhaupt nicht . fakt ist , daß `` re : degeneration '' noch nicht einmal an den großen zehennägeln von `` ffvii : advent children '' knabbern darf ; ein paar hübsch im winde wehende haare sind keine entschuldigung für amputierte mimik und bewegungsabläufe , die an hüftoperierte patienten in einem reha-zentrum erinnern . außerdem gelingt es dem film nur selten , eine mitreißende atmosphäre aufzubauen , und ganz zuletzt in der schrecklich hakeligen eingangs-sequenz im flughafen . später funktionert dann wenigstens die action halbwegs , auch wenn 's einfach nur steriler krach ist , den man so auch als in echtzeit gerenderte zwischensequenz in einem pc-spiel sehen würde , allerdings beschränkt sich die interaktivität von `` re : degeneration '' auf die option , den mist immerhin vorzeitig abschalten zu können . insgesamt noch schlechter als `` vexille '' , was ja irgendwie auch wiederum eine leistung ist . eigentlich schade , bedenkt man mal den konsequenten aufwärtstrend innerhalb der real-film-reihe mit milla jovovich . die story ist soweit ganz ordentlich ausgedacht , auch wenn sie nur aus standard-situationen und oft gehörten dialog-floskeln besteht . hätte ich sogar sehr gerne als handgezeichneten anime gesehen . oder wenn schon cgi , dann bitteschön als fusion mit herkömmlichem zeichentrick im `` wonderful days '' -stil . ||| sorry , but ... ... times but this film is not at all . the fact is that `` re : degeneration '' not even the big toenails of `` ffvii : advent children can nibble on and a few pretty hair fluttering in the wind are no excuse for amputated facial expressions and movements , reminiscent of hüftoperierte patients at a rehab center . in addition , the film rarely manages to build a thrilling atmosphere and , most recently in the awful hakel start sequence in the airport . later works ! at least half the action , even if it 's just sterile crash , one would see it as a real-time rendered cut scene in a pc game , but limited the interactivity of `` re : degeneration '' on the option , the manure nevertheless be able to switch off prematurely . overall , even worse than `` vexille , '' which in turn is somehow an achievement . that 's too bad , considering the consistent upward trend in times of real-film series , with milla jovovich . the story is really well thought out so far , even if it consists only of standard situations and dialogue-often-heard phrases . if i had even seen very much as a hand-drawn anime . or even if the cgi , then bitteschön as a fusion with traditional animation in `` wonderful days '' -style .