falsche darsteller und ein doofer film ! ! ! ich weiß , dass man bücher schlecht 1:1 verfilmen kann und dass es seit immer und ewig diskussionen gibt , dass der film ganz anders ist als das buch . aber dieser film ist einfach schlecht ! ! ich habe dabei kein oscar-verdächtiges meisterwerk erwartet , aber nicht mal meine mindestvorstellungen wurden hier erfüllt . es fängt- und ich denke , dass es der größte minuspunkt bei diesem film ist- mit der auswahl der darsteller an . oliver pocher und anke engelke sind nun mal keine schauspieler . sie können vielleicht gute stannd-up-comedies oder kleine sketche abliefern , aber sie haben keine schauspielerischen fähigkeiten , die für einen kinofilm ausreichen würde . die hauptrolle wäre , meiner meinung nach , eher etwas für christoph maria herbst . das zynische und ewig kritisierende a'la stromberg hätte super zu ihm gepasst . oliver pocher wirkt dagegen nicht zynisch , sondern richtig aggressiv , er übertreibt einfach so weit , genauso wie anke engelke , bis seine darstellung viel zu künstlich und inakzeptabel wirkt . abgesehen davon , ist er einfach zu jung für diese rolle . die einzig gute rolle in diesem film spielt die darstellerin , die die putzfrau lala spielt . sie ist wirklich witzig und genauso , wie man es sich immer vorgestellt hat . ich denke , der film würde für die zuschauer , die das buch nicht kennen ziemlich stressig sein . man kann schlecht , die fantasie- und die reale welt des hauptdarstellers auseinanderhalten . man fragt sich andauernd : hat er das gedacht oder wirklich getan ? die szenen wurden in sehr hohe tempo gedreht , so dass man manchmal den zusammenhang nicht ganz nachvollziehen kann . das ewige problem bei deutschen spielfilmen bzw . filmemachern ist , dass sie eine gesellschaft und mentalität zeigen , die es in wirklichkeit gar nicht in dieser form gibt . sie sind einfach durch ihre übertriebene art nicht realitätsnah und wirken dabei sehr verfremdet und albern . dies zeigt sich wieder ganz verstärkt in `` vollidiot '' . man versucht aus oliver pocher so eine art kevin spacey in `` american beauty '' zu machen ! ! das ergebnis ist einfach irgendwie lächerlich . fazit : ich kann aus diesen gründen den film nicht weiterempfehlen . wer ihn aber unbedingt sehen möchte , sollte sich vielleicht zuerst die dvd ausleihen , bevor er ihn kauft . ||| wrong film actors and a stupid ! i know that one bad books can be 1:1 , and a film that has forever discussion indicates that the film is quite different than the book . but this film is just bad ! i was expecting this is no oscar suspicious masterpiece , but not even my minimum performances have been fulfilled here . it starts and i think that it is the biggest downside to this film with the choice of actors to . anke engelke , oliver pocher and are not , an actor . you may be able to deliver good stannd-up comedies and small sketches , but they have no acting skills , which would suffice for a movie . the main role would be , in my opinion , more for christoph maria herbst . the cynical and always criticizing a'la stromberg had super fit to him . oliver pocher does not , however cynical , but really aggressive , he just exaggerates so far , just like anke engelke , looks up his presentation much too artificial and unacceptable . apart from that , he 's too young for this role . the only good role in this film is the actress who plays the housekeeper lala . she 's really funny and just as you have always imagined . i think the film would be for the viewers who know the book is not very stressful . it 's hard , distinguish between the fantasy and the real world of the main actor . you ask yourself constantly : he thought that , or really done ? the scenes were shot in a very fast pace , so that sometimes the connection can not quite fathom . the eternal problem in german films and filmmakers is that they show a society and mentality that exists in reality , not in this form . they are simply not realistic with their exaggerated manner and seem very distorted and silly . this shows , again , we strengthened in `` idiot '' . one tries from oliver pocher make a kind of kevin spacey in `` american beauty '' to ! the result is just sort of ridiculous . conclusion : i can recommend for those reasons , the film does not . anyone who is keen to see him , however , should perhaps borrow the dvd first , before he buys .