viel besser als erwartet . vor 50 jahren ließ regisseur don siegel samenkapseln aus dem all auf die schlafenden bewohner einer amerikanischen kleinstadt niederregnen . das ergebnis waren menschliche roboter , und so mancher kinogänger verrammelte nach filmende sein gewächshaus . zwei weitere verfilmungen des science-fiction-klassikers « body snatchers » folgten . 2007 ist das abgestürzte space shuttle patriot an der epidemie schuld . dieses hinterlässt nicht nur weitverstreute trümmer , sondern einen blinden passagier , dessen absichten ganz und gar unpatriotischer natur sind . die menschen , die mit der außerirdischen substanz in kontakt kommen , verlieren ihre persönlichkeit . von offizieller seite spricht man von einem grippevirus , die psychiaterin carol benell ( nicole kidman ) schenkt dieser version jedoch keinen glauben . nur ihren kollegen driscoll ( daniel craig ) kann sie von der gefahr überzeugen . ich kenne die anderen filme mit dem selben thema die allesamt etwas anders sind . der film hier ist eine art re re remake vom remake oder so . hier gibt es natürlich keine zombies , aber spuckende schleimspritzer , hier gibt es keine gruseligen kinder sondern gut angezogene gefährliche alienfratzen . hier gibt es ein virus das untersucht wird , es gibt weder einen genialen abel ferrara als regisseur , noch einen unglaublich dichten , hervorragenden überwältigenden donald sutherland , hier gibt es keine nervenzerfleischende spannung wie in der sw version und hier gibt es keine durchgehende angst . macht nichts , hier gibt es halbwegs angst , ein paar hängerchen , eine hervorragende nicole kidman , ein 80 mille budget dass in den usa 16 mille einspielte und ein fettes finale mit ordentlich rums und bums ... ..leider ist der schluß etwas arg schnell und genauso unglaubwürdig wie andere filme aus hollywood auch . macht aber nix da ich mich gut amüsiert habe . ||| much better than expected . 50 years ago , director don siegel made boll rain down from space on the sleeping residents of a small american town . the result was a human robot , and many a moviegoer barricaded by the end of his film greenhouse . two other adaptations of the science fiction classic `` body snatchers '' followed . in 2007 , the crashed space shuttle patriot to the epidemic is to blame . this leaves not only widely scattered debris , but a stowaway , whose intentions are wholly unpatriotic nature . the people who come into contact with the alien substance to lose its personality . the official rate is called a flu virus , the psychiatrist carol benell ( nicole kidman ) , gives this version , but no faith . only their colleagues driscoll ( daniel craig ) , she can convince them of the danger . i know the other films with the same subject , all of which are somewhat different . the film here is a kind of remake of the remake re re or so . there are , of course , no zombies , but spitting mucus splash , there 's no creepy children 's well-dressed but dangerous alien faces . there is a virus that is investigated , there is neither a genius as a director abel ferrara , still an incredibly dense , excellent overwhelming donald sutherland , there 's no nervenzerfleischende voltage as in the sw version , and here there is no continuous fear . never mind , here are reasonably fear that some hängerchen an excellent nicole kidman , an 80 mille budget that in the u.s. einspielte 16 mille and a fat final with neat rum and bums , unfortunately ... .. the conclusion is something bad quickly and just as credible as other hollywood movies , too . power , but nothing i 've enjoyed playing .