achtung ! finger weg ! ums kurz zu machen : seit einführung der dvd ca . 1997 mussten star wars fans eine halbe ewigkeit warten bis sich der herr lucas bequemte , die trilogie auf dvd zu veröffentlichen . 2004 wars dann auch schon so weit , natürlich wurden die ( nochmals leicht ) verschlimmbesserten `` special edition '' teile veröffentlicht . eigentlich gab es kaum noch hoffnung , die wirklich originalen editionen auf dvd zu bekommen , für viele fans der ersten stunde waren die unpassende digitale nachbearbeitung und die inhaltlichen änderungen schlicht nicht akzeptabel . nun hat lucasfilm , am nahenden ende der dvd-ära , doch noch die unbearbeiteten originale angekündigt . nach anfänglicher freude wurde allerdings vor wenigen tagen in einer presseerklärung die unglaubliche frechheit seitens lucasfilm verkündet : die dvds werden nicht etwa in bestmöglicher qualität veröffentlicht , im gegenteil . wie eher von chinesischen bootlegern zu erwarten wird die überspielung von den laserdisc- ( ! ! ! ) masterbändern vorgenommen . ja , richtig gehört : im angehenden zeitalter von high definition mit den dazugehörigen blu-ray/hd-dvd-medien wird der zahlende kunde hier mit technik des ( heutzutage ) lausigen vor-dvd mediums abgespeisst ! im klartext bedeutet dies : kein anamorphes , für 16x9-geräte optimiertes bild , sondern eine einfache letterbox-fassung mit geringer auflösung ! diese fassungen sind spätestens seit ende der 90er jahre auf dvd absolut unakzeptabel ! zur begründung heisst es , lucasfilm hätte nicht die ressourcen , eine aufwändige restaurierung durchzuführen . man sollte dabei wissen , dass kleinste independent-label oftmals erheblichen aufwand betreiben , um obskure filme in bestmöglicher qualität dem zahlenden kunden zu präsentieren . so erstrahlen auch mitunter 30 oder 40 jahre alte filme , die vorher nur in muffiger vhs-qualität zu begutachten waren heute in schönster digitaler pracht . und eine firma namens lucasfilm will uns weissmachen , sie wären nicht in der lage einen neuen high-definition-transfer anzufertigen ? kurzum : wer hier zugreifen wird , ist selber schuld . ||| regard ! hands off ! ums make a brief wait since the introduction of the dvd had about 1997 star wars fans for half an eternity to the lord lucas , consented to release the trilogy on dvd . 2004 's it for now so far , of course ( again slightly ) deteriorated the `` special edition '' parts were published . actually , there was almost no hope to really get the original editions on dvd , many fans of the first hour of the mismatching and the digital post-substantive changes were simply not acceptable . now , lucasfilm , the approaching end of the dvd era , but yet announced the unedited originals . after initial joy was , however , announced a few days ago in a press release from the incredible audacity lucasfilm : the dvds will be released not in the best possible quality , on the contrary . as expected more from chinese bootlegger to the dubbing of the laserdisc-made ( ! ! ! ) master tapes . that 's right belongs : in the budding age of high definition with the corresponding blu-ray/hd-dvd-medien the paying customer is here with technology of the ( nowadays ) lousy front-dvd media abgespeisst ! in plain language this means : no anamorphic for 16x9 devices optimized image , but a simple letterbox version with low resolution ! these versions are the latest since the late 90s on dvd absolutely unacceptable ! in support of states , lucasfilm does not have the resources to carry out an extensive restoration . one should know that the smallest run independent record label is often considerable effort to present obscure movies in the best possible quality of the paying customers . sun shine even sometimes 30 or 40 years old movies , which previously only in musty vhs evaluate quality digital today were in perfect splendor . and wants a company called lucasfilm us , whitening , they would not be able to create a new high-definition transfer ? in short : who is here access is itself to blame .