ein schlechter film mit starbesetzung ich hatte mir von diesem film sehr viel versprochen , doch wurde sehr enttäuscht . die story klingt auch ganz interessant : eine psychaterin wacht in ihrer eigenen anstalt auf und hat angeblich ihren mann auf bestialische weise ermordet . wow denkt man , das ist doch mal was ! das wird bestimmt interessant , da man die vielfältigsten fantasien dazu haben kann . dann kam aber die große enttäuschung . denn nach nur einer halben stunde wusste ich genau , was passiert war und was noch im weiteren verlauf des filmes passieren würde . eine pseudo-geisterjagd nach der wahrheit beginnt . dazu kommt noch dass man andauernd wie mit der nase drauf gestoßen wird , dass es hier um übernatürliches geht , obwohl der film unter einer etwas anderen storyline viel besser geworden wäre . viel kommt nach einer halben stunde auch nicht mehr , was einen überraschen könnte . der einzige pluspunkt ist halle berry die ihre rolle einigermaßen glaubwürdig rüberbringt , aber selbst sie verblasst bei so viel storymüll . schade eigentlich , denn es hätte wirklich ein sehr guter film werden können . ||| a bad movie with star cast i had expected more from this movie very much but was very disappointed . the story sounds quite interesting : a psychaterin wakes up in their own society , and has allegedly murdered her husband in a bestial way . wow you think , that 's something ! it will be interesting because you can have the most varied to fantasies . then came the great disillusionment . for , after only half an hour i knew exactly what had happened and what would happen even in the course of the film . a pseudo-ghost hunt begins for the truth . addition , there is that one is constantly met with his nose on it like that , we are talking about the supernatural , although the film would be taking a slightly different story line has become much better . a lot comes after half an hour and no more , what might surprise you . the the only plus point is halle berry , the roles rüberbringt somewhat credible , but even they fade with so much rubbish story . 's really a pity because it really had a very good movie can be .