was für ein reinfall ! ! meine erwartungen dieses filmes waren nicht sehr hoch . von der story her klang er ziemlich interessant und war für mich , bevor ich ihn mir überhaupt erst ansah , etwas anderes als der mist , den man sonst aus dem fernseher kennt . eine geschichte über ein löwenrudel , das von einer anderen gruppe von löwen aus ihrem revier zu vertrieben werden droht . nach kassenschlagern wie `` 101 dalmatiner - diesmal sind die hunde echt ! '' oder `` der bär '' war ich aber doch gespannt , ob jetzt ein film , in dem nur löwen spielen , den standard der beiden obengenannten filme toppen kann . und die antwort hierzu lautet : nein , er kann es nicht ! als der film bei mir anfing , war ich schon ziemlich skeptisch , weil im vorspann neben den namen der filmemacher plötzlich auch namen von schauspielern gezeigt wurden . ( hä ? doch mit menschen ? aber der film wird doch jetzt nicht ... ? ) und als dann die handlung des filmes begann , trat genau das ein , was ich befürchtet und nie zu hoffen gewagt habe : die ganzen löwen wurden mit menschenstimmen versehen und synchronisiert , sodass der film einen alles andere als sympatischen ersten eindruck machte . ich war enttäuscht , aber guckte erstmal weiter , bis ich dann auch feststellte , dass hier vor allem die löwenkinder besonders stark beleuchtet wurden und dass bei ihnen die stimmen sich extrem anhörten , als ob sie aus einem walt-disney-film kämen . damit noch nicht genug , wurden die ganzen dialoge noch auf ein babyhaftes nievau reduziert , dass einem erwachsenen zuschauer schlecht wird ( wie z.b . : `` wir müssen zusammenhalten wie die sterne '' ) . problem des filmes ist nicht , dass hier stimmen verwendet wurden , sondern , dass der film auf diese weise dermaßen zerrissen wurde , dass es nicht mehr viele leute geben wird , die ihn mögen werden . da der film wegen der sehr kindlichen dialoge für 2-6-jährige beschränkt wurde ( was eigentlich kein problem darstellt , weil in `` schweinchen babe '' dies auch gemacht wurde ) , dieser aber auch mit sehr vielen realistisch blutigen , brutalen kampfszenen , sowie kadavern angereichert wurde ( welche für kinder ein gräuel sein müssten ) , hätten sich die macher ihn eigentlich komplett sparen können . einen stern gebe ich für die tollen savanne-aufnahmen , einen für die naturgetreuen tierlaute . mehr ist nicht drin , weil es , erstens , unverschähmt von den herausgebern der dvd ist , dass sie nicht die namen der schauspieler und eine dazugehörige anmerkung auf die rückseite der hülle geschrieben haben und zweitens , weil der film dadurch auf ein unterdurchschnittliches niveau reduziert worden ist . ohne diese hätte der film vielleicht sogar einen welterfolg feiern können . schade ... : ( ||| what a fiasco ! my expectations of this film were not very high . from her story , and it sounded pretty interesting to me was before i saw him in the first place i looked at anything other than the dung , which otherwise is known from the tv . a story about a pride of lions threatened by another group of lions in their area to be sold . after blockbusters like `` 101 dalmatians - this time the dogs are real ! '' or `` the bear '' but i was curious to see if now play a movie in which only a lion , the standard can be topped of the above two films . and the answer to this is : no , he can not ! when the film began with me , i was pretty skeptical because in the credits next to the names of the filmmakers suddenly names of actors were shown . ( huh ? `` but with people ? but the film is not now ... ? ) and then began the story of the film , which came exactly one thing i feared and never have dared to hope : all the lions were given human voices and synchronized , so the movie made a first impression is anything but sympathetic . i was disappointed , but looked more erstmal , until i then realized that was highlighted here especially the lion children are particularly strong and that with them the voices are extremely sounded as if they came from a walt disney film . not enough yet , all the dialogues were still reduced to a baby-like nievau that an adult audience is bad ( such as , `` we must stand together as the stars ) . '' problem of the film is not that there voices were used , but , that the film was torn apart in this way so that it will not be many people who are like him . because the film has been limited because of the very childish dialogues for 2 to 6 years ( which really is not a problem , because in `` babe : pig , '' it was also noted ) , but also with many of these realistic bloody , brutal battle scenes and cadavers enriched was ( for children who would be anathema ) , the makers have actually can completely save him . i give one star for the great savannah recordings , one for the lifelike animal sounds . more is not in it because it is , first unverschähmt , the publisher of the dvd that they did not write the names of the actors and a corresponding note on the back of the case and , secondly , because the film has been reduced to a level below average . without this , the film might even be able to celebrate a global success . too bad ... : (