ersatzteillager nachdem regisseur michael bay in seinen letzten filmen entweder auf pure und fast sinnfreie action setzte , wie 1999 in „bad boys ii “ oder 2004 über die hobbys und gepflogenheiten der texanischen landbevölkerung im „the texas chainsaw massacre “ berichtet hat , die dort gerne mal junge touristen umgebracht und filetiert hat und dabei auch gleich die ungebremste kriegslust und blutgier des aktuellen amerikanischen präsidenten erklärte , der in texas ja seine wurzeln hat , verschrieb sich bay nun in „die insel “ einer anderen horrorvision , dem amerikanischen ( ? ) gesundheitswesen von morgen . da der film ja längst durch die kinos und nun als dvd zu haben ist , verrate ich auch nicht zuviel , wenn ich auf den inhalt etwas eingehe . ein gewisser lincoln six-echo ( mcgregor ) wacht in nicht allzu ferner zukunft von alpträumen geplagt in seinem bett auf und der zuschauer erkennt eine sterile umgebung , die auf ein krankenhaus oder ähnliches schließen lässt . fast richtig , denn es ist ein institut , das unter der erde angelegt ist , weil die erde nach einer umweltkatastrophe so verseucht ist , dass es nur dort noch möglich ist zu überleben . dort und auf einer geheimnisvollen insel , die man allerdings nur sehen wird , wenn man als insasse des instituts in der lotterie gewinnt , bei der alle mitmachen . sean bean gibt den undurchsichtigen als institutschef merrick der alle insassen des instituts als produkte bezeichnet und nicht als menschen . von diesen produkten läuft eine ganze menge mit seltsamen bezeichnungen in weiß gekleidet im institut herum und alle warten auf die ergebnisse der täglichen lotterie , weil jeder auf die insel will . lincoln six-echo hat kontakt zu einer jordan two-delta ( scarlett johansson ) auf , aber der kontakt wird scharf überwacht . lincoln ist neugierig , fast etwas zu neugierig für institutchef merrick , denn er findet heraus , dass die ganze lotterie nur ein fake ist und es diese insel auch gar nicht gibt . die gewinner der täglichen lotterie wurden ganz einfach anderswo ihre organe brauchte . anderswo , dass fanden lincoln six-echo und two-delta heraus , als sie mit der hilfe von einem farmer , ein grandios spielender steve buscemi , aus dem institut flüchteten , war die , natürlich nicht verseuchte welt außerhalb des instituts , wo leute lebten , die merrick dafür bezahlten , dass er von ihnen gezüchtete klone beherbergt und so aufzieht , dass deren organe zum spenden bereit sind , wenn die besitzer der klone , die sponsoren , mehr oder weniger ernsthaft erkranken . vermögende leute , die sich bei merrick ihr ersatzteillager hielten . gesundheitsreform a la michael bay also und sollten bush und merkel den film gesehen haben , könnte sie glatt auf ideen kommen , denn die genforschung wäre ja in absehbarer zeit weit genug . michael bay ließ es bei der verfolgung der beiden entwischten klone dann noch einmal so richtig krachen , bis er den film dann zu einem überraschendem ende brachte . meine wertung für diesen film erreicht so auch eine 9/10 alleine für idee und botschaft und eine kaufempfehlung . ||| spare parts with director michael bay in his last film , either on pure and almost sinnfreie action set , as in 1999 in `` bad boys ii '' and 2004 on the hobbies and habits of the rural population in texas `` the texas chainsaw massacre , '' reported the happy times there , young tourists killed and filleted , and has thereby also equal to the unbridled lust for war and bloodlust said the current american president , who has his roots in texas , was devoted to bay is now in `` the island '' a different vision of horror , the american ( ? ) health care of tomorrow . because the film so far by the cinema and is now to have a dvd , i do not tell much if i were a little more detail on the content . a certain lincoln six-echo ( mcgregor ) wakes up in the not too distant future plagued by nightmares in bed , and the audience recognizes a sterile environment , which suggests a hospital or similar . almost correct , because it is an institution that is created under the earth because the earth is polluted after an environmental disaster so that it only where it is still possible to survive . there , and on a mysterious island , which one will see , however , only if you win as an inmate of the institution in the lottery , in which all participate . sean bean is the opaque as institute boss merrick of all occupants of the institute called the product rather than people . of these products , a lot of runs with strange names in dressed in white around the institute and all are waiting for the results of the daily lottery , because everyone wants on the island . lincoln six-echo has contact with a jordan two delta ( scarlett johansson ) but the contact is being closely watched . lincoln is curious , almost a little too curious for merrick institute chief , because he finds out that the whole lottery is only a fake and this island , it also does not exist . the winners of the daily lottery were simply needed their bodies elsewhere . elsewhere , that found lincoln six-echo and two-delta out when she was with the help of a farmer , a terrific playing steve buscemi , escaped from the institute , which , of course not contaminated world outside the institution where people lived , the merrick paid for it that he bred clones of them home and then rears that their institutions are willing to donate if the owners of the cancer clones , the sponsors , more or less serious . wealthy people who thought they were in merrick their spare parts . health care reform a la michael bay , and thus should bush and merkel have seen the film , they could come straight to ideas , for genetic research in the foreseeable future would be far enough . michael bay had it in the prosecution of the two escaped clones then another crack really , until he brought the movie back to a surprising end . my rating for this movie it reaches a 9 / 10 alone for the idea and message and a buy recommendation .