es ist ein phänomen , man nennt es déjà vu ! déjà vu , wenn actioblockbuster-nr.1-produzent jerry bruckheimer ( fluch der karibik , black hawk down , the rock , con air , armageddon und und und ) und der top-actionregisseur tony scott ( man on fire , spy game u.a ) zusammenarbeiten , ist popcorn-kino , action und spannung garantiert ! beide arbeiteten bespielsweise schon an crimson tide , staatsfeind nr.1 und top gun zusammen ! déjà vu , wenn zu diesem eingespielten duo auch noch ein schauspieler kommt , der mit diesen beiden schon zusammengearbeitet hat und dieser schauspieler kein geringerer als hollywood-superstar und zweifacher oscarpreisträger denzel washington ist , dann ist eine top-unterhaltung nun wirklich garantiert ! déjà vu , mit schauspielern wie val kilmer und james caviziel wird der film gut abgerundet und auf die musik von harry-gregson williams ( königreich der himmel ) sollte ebenfalls geachtet werden ! déjà vu , wer also einen echten hit und sicherlich großes popcornkino sehen will , sollte sich diesen film nicht entgehen lassen , all zu viel hintergrund und anspruch soll evtl . nicht erwartet werden , dafür aber reichlich spannung , action und eine gut verzweigte story , die dadurch einige sehr gute wendungen bietet ! dèjà vu ! ||| it is a phenomenon that we call it déjà vu ! deja vu , when actioblockbuster no.1 producer jerry bruckheimer ( pirates of the caribbean , black hawk down , the rock , con air , armageddon and and and ) and the top-action director tony scott ( man on fire together , spy game , etc . ) is popcorn cinema , action and excitement guaranteed ! both were already working together on recordable as crimson tide , public enemy no.1 and top gun ! deja vu , when this well-rehearsed duo also is an actor who has worked with these two already and this actor none other than hollywood superstar and two-time oscar winner denzel washington is , then a top entertainment really guaranteed ! deja vu , with actors such as val kilmer and james caviziel should be ) the film well rounded , and the music by harry gregson-williams ( kingdom of heaven also be respected ! deja vu , so who wants to see a real hit , and certainly big popcorn movies , this film should not miss that all too much background and ambition should not possibly be expected , but plenty of suspense , action and a well-branched story , the fact provides some very good twists ! deja vu !