gekonnt inszenierte gangsterballade `` lucky # slevin '' beginnt mit einer rückblende in die späten 70er jahre und einer verhängnisvollen pferdewette , die fatale auswirkungen auf eine junge familie hat . daddy 's `` todsicherer '' tipp erweist sich als trugschluss und kostet ihn , seiner frau und dem gemeinsamen sohn das leben , da er die verwettete geldsumme nicht zurückzahlen kann . zurück in der gegenwart erleben wir slevin ( josh hartnett ) an einem seiner schwärzesten tage . innerhalb von 24 stunden verliert er wohung , freundin und ( unfreiwillig ) papiere inklusive letzter dollars . als er versucht vorübergehend bei seinem kumpel nick in new york unterzukommen , ahnt er nicht , dass dieser bereits ausgeflogen ist , weil ihm die eintreiber der obersten zwei gangsterbosse der stadt ( kingsley + freeman ) bereits auf den fersen sind , um seine ausstehende wettschulden einzutreiben . als die `` freundlichen '' geldbeschaffer an nicks appartmenttür klopfen und slevin öffnet , halten sie ihn für nick . und da er sie auch nicht vom gegenteil überzeugen kann , muss er folglich bei beiden verfeindeten bosse vorstellig werden , die ihn zwecks schuldenbegleichung für ihre `` mordenden '' dienste einzuspannen gedenken . nun beginnt ein katz und maus-spiel , das mit einem verblüffenden und dramatischen finish endet . irgendwie glaubt man nach 30 minuten den dreh rauszuhaben und zu wissen , woran man bei `` lucky # slevin '' ist . 5 minuten später rätselt man plötzlich wieder und fragt sich , ob denn wirklich alles so sein kann , wie es scheint . durch seine gekonnte inszenierung aus rückblenden und `` anonymen '' bildern gelingt es regisseur paul mcguigan - der einigen vielleicht durch seinen film `` gangster no1 '' bekannt sein dürfte ( tipp ! ) - einen spannungsbogen aufzubauen , der niemals abreisst , den zuschauer ständig rätseln lässt , und am ende noch mit einem dramatischen finish aufwarten kann ; wenn mcguigan in den letzten 10 minuten das gesamte puzzle zusammenfügt , setzen trotz `` vorverdächtigungen '' immer noch reihenweise aha-effekte ein . da fragt man sich unweigerlich , warum es `` lucky # slevin '' nicht in die deutschen kinos geschafft hat . `` böser fehler '' denkt man , erst recht bei dem line up . alle akteure , freeman , kingsley , willis , hartnett und eine ungemein quirlig agierende lucy liu , machen ihre sache ganz hervorragend und an der story , geschweige denn der inszenierung kann es kaum gelegen haben . und das einzige was man an der single edition bemängeln könnte , wären die mageren und langweiligen extras ( making of , interviews , dvd tipp , schauspielerinfos ) , bei dem lediglich das making of sehenswert ist . vom schlappen bonuspaket sollte man sich hier aber auf keinen fall abschrecken lassen ! wer auf eine spannend-dramatische geschichte , einen ebensolchen film und ein toll aufspielendes darstellerensemble aus ist , der kommt an `` lucky # slevin '' nicht vorbei . anschauen ! ||| skillfully directed gangster ballad `` lucky number slevin '' opens with a flashback to the late 70s and has a fatal horse betting , the fatal consequences for a young family . daddy 's `` surefire '' tip proves to be an illusion and will cost him his wife and their son 's life because he did not stake of the amount of money can repay . back in the present , we are experiencing slevin ( josh hartnett ) to one of its darkest days . within 24 hours he loses wohung , friend and ( involuntarily ) papers , including the last dollar . when he tried unterzukommen temporarily with his buddy nick in new york , he has no idea that this has already been flown out to him because the collectors in the top two gangster bosses in the city ( kingsley + freeman ) are already at their heels , to collect its outstanding betting debt . when the knock `` friendly '' fundraiser at nick 's appartmenttür and opens slevin , they take him for nick . and since he also can not convince you otherwise , he must therefore intervene with the two feuding bosses will , intend to harness it in order to pay back their debts for their `` murderous '' services . now begins a cat and mouse game that ends with a startling and dramatic finish . rauszuhaben somehow we think after 30 minutes the rotation and to know where you stand in `` lucky number slevin . '' 5 minutes later , wondering again and suddenly wonders whether anything can really be what it seems . through his skillful staging of flashbacks and `` anonymous '' director paul mcguigan 's images succeed - perhaps by some of his film `` gangster no1 '' will know to build ( hint ! ) - a tension , tearing off the never leaves the audience constantly guessing , and in the end still boasts a dramatic finish , when mcguigan joins together in the last 10 minutes the entire puzzle , despite setting `` vorverdächtigungen '' a still rows of eye-effects . one wonders inevitably why `` lucky number slevin '' is not in german cinema has made . `` bad mistake '' you think , a fortiori for the line up all players , freeman , kingsley , willis , hartnett and lucy liu an unusually lively acting to make their case very well and the story , let alone the production can hardly be located have . and the only thing you could complain to the single edition that would be thin and boring extras ( making of , interviews , dvd tip , actor info ) , in which only the making of worth . from the languid bonus pack you should be here but discouraged in any case ! who is an exciting , dramatic story about an equally great film and a leading actor ensemble of who comes in `` lucky number slevin '' is not over . watch !