erwartungen erfüllt ... ich muss vielen recht geben , die diesen film extrem kritisiert haben . viel zu viel nervige action mit so komischen großen robotorn die sich ohne sinn und verstand bekriegen . dabei machen die einen höllischen lärm , was natürlich besonders im kino sehr störend ist , wenn man mit seinem sitznachbarn das gerade gesehene kritisch reflektieren und die verhaltensweisen der einzelnen protagonisten interpretieren möchte . von den dialogen will ich gar nicht erst anfangen , die sind alle sowieso uninspieriert und gehen durch die schnellen schnitte nie in die tiefe . ach , und die story erst ... ähm , jetz mal im ernst : es gibt beurteilungen über diesen film , die sehen wirklich so ähnlich aus . und sie haben gar nicht mal sooo unrecht , denn transformers 2 besteht -unglaublicherweise- zum allergrößten teil aus action . bedeutet , dass sich die meiste zeit außerirdische robotorwesen gegenseitig auf die mütze hauen und die menschen auch noch ordentlich mitmischen . stimmt auch , dass keine der personen auf die idee kommt , dass das ja alles ganz blöd sei was sie da tun und man das doch auch anders regeln könnte und erstmal versucht friedlich mit seinem gegner über alles zu reden . aber genau das erwarte ich doch auch von diesem film . transformers 2 ist bestimmt kein meisterwerk von epochaler bedeutung , aber ein mehr als solider actionfilm , der mich über 2 stunden gut unterhalten hat und damit hat er seine aufgabe voll und ganz erfüllt . meine kritikpunkte sind nur , dass wenn 2 transformer gegeneinander kämpfen die übersicht schnell mal flöten gehen kann , das hätte man bestimmt besser lösen können . mit dem humor an sich hatte ich kein problem , ich hatte nur manchmal das gefühl , das man krampfhaft versucht hat ein paar gags an stellen einzubauen , wo man sie sich auch hätte sparen können . diaolge und story sind für einen film dieser art auch nicht schlecht . natürlich gibt es logischere geschichten und man hat auch schon geistreichere unterhaltungen gehört , aber keiner der beiden punkte war jetzt so `` dämlich '' , dass er mir auch nur eine sekunde negativ aufgefallen ist . ich habe jedenfalls nicht bereut im kino gewesen zu sein und werde mir die dvd auch kaufen , weil man den film -mit ein bisschen zeitlichem abstand- auch gerne mehrmals sehen kann . also , wer einfach mal 2 stunden abschalten und sich von einem gut gemachten action-kracher berieseln lassen möchte , dem kann ich transformers 2 absolut empfehlen ||| expectations met ... i must give many who have already criticized this very film . way too much action with so annoying comic big robotorn at war without rhyme or reason . in making an infernal noise , which is obviously very disturbing , especially in the cinema when we critically examine his seat neighbor that just wants viewed reflect and interpret the behavior of the various protagonists . from the dialogues , i will not even start , all uninspieriert anyway and go through the quick cuts ever into the depths . oh , and the story erst .. um , jetz mal im ernst : there are judgments made about this movie that really see something like that . and they have no time sooo wrong , because transformers 2 is-incredibly-the vast majority of action . means that most of extraterrestrial robotorwesen club each other on the cap and mitmischen people still neat . also true that none of the people have the idea that everything was quite stupid what they are doing there , but could also be the first attempt to regulate and otherwise peacefully with his opponents talk about everything . but that 's what i do expect from this film . transformers 2 is certainly no masterpiece of monumental importance , but a more than solid action film that has entertained me well over 2 hours and that he has fulfilled his task fully . my only criticism is that if 2 transformer struggle against each other , the list can go one quick whistle , which could have been solved definitely better . with the humor in itself i had no problem , i had only ever feel that you have desperately tried to incorporate a few jokes at places where they would also be able to save . diaolge and story for a movie of this kind are not bad either . of course there are more logical stories and you have already heard more intelligent conversations , but neither of the two points was now so `` stupid '' for allowing me even a second is negative attention . i have certainly not been to the movies to be regretted , and i would also buy the dvd because the film is with a bit of temporal distance-times may also like to see . so , if you want to just relax 2 hours and let a well-made berieseln-dropping action , which i can recommend absolutely transformers 2