wo die liebe hinfällt da ist die langeweile daheim `` wo die liebe hinfällt '' gehört ohne zweifel zu den langweiligsten , nervigsten , schlechtesten filmen die ich jeh gesehen habe . nun kann man mir als mann nachsagen ich würde nicht viel sinn für liebeskomödien aufbringen können , aber eigentlich ist das nicht fair , denn ich schaue sehr gerne solche komödien , allerdings nicht wenn sie so schlecht umgesetzt werden wie in diesem fall . jennifer aniston spielt ihre rolle fast unverändert zu ihrer serienrolle in friends . ihre schauspielerische tonleiter schein äußerst begrenzt und ständig fühlt man sich an rachel aus friends erinnert . zugegeben , die story macht es ihr auch nicht gerade einfach , trotzdem hätte ich mir mehr erwartet . apropos story - ich bin bis heute nicht dahinter gekommen was mir dieser film überhaupt sagen möchte . da ist ein mann der mutter , tocher und großmutter verführt oder von selbigen verführt wird und das genügt schon um daraus eine geschichte mit spielfilmlänge zu machen . shirly mac laine , wohl von ansitons schauspielkunst inspiriert , spielt sich ebenfalls in neue tiefen . eine alte giftige keifende großmutter , wie abwechslungsreich ! als hätte es solche rollen in komödien noch nie gegeben , dazu noch absolut überspielt - einfach nur peinlich . wie erwähnt ist die handlung äußerst dürftig , spannung kommt zu keinem moment auf , das ende ist von vorne herein abzusehen , und herzhaft lachen ist nicht möglich , sofern man keine kichererbse ist wie die nervige schwester von aniston im film . die charaktere sind zum teil so blas wie eine milchglasscheibe und man findet einfach keinen zugang zu ihnen . kein wunder das die hollywoodfilmindustrie sich in den letzten jahren in eine tiefe depression befand - mit solchen filmen ist eine besserung jedefalls nicht in sicht . es gibt trotzdem weitaus bessere neuere komödien , wie z.b . `` in den schuhen meiner schwester '' . lassen sie in diesem fall die liebe hinfallen wo sie hinfällt und ersparen sie sich derartig niveauloses schauspiel . ||| where love falls down because the boredom is at home `` where is the love falls '' is arguably one of the dullest , most annoying , the worst films i have ever seen . now you can accuse me as a man , i would not much you can afford a sense of love comedy , but really that 's not fair , because i look very much like those comedies , but not when she plays to be implemented as bad as in this case . jennifer aniston her role almost unchanged at your role in the series friends . their histrionic scale apparently very limited and constantly makes you feel reminiscent of rachel from friends . admit that the story makes it not exactly easy , but i would have expected more . speaking of story - i 'm still not been found out what i would say this film at all . there was a man of the mother , daughter and grandmother is seduced or corrupted by that very fact , and this is enough to make a story with a feature film length . shirley mac laine , probably inspired by ansitons acting , also plays into new depths . an old toxic nagging grandmother , as varied ! as if there are such roles in comedies have never been , not to mention completely outmaneuvered - just embarrassing . as the act is extremely limited , voltage comes up at any moment , the end is in sight come in from the front , and a good laugh is not possible to if one is not like the annoying sister of chickpea aniston in the film . the characters are part of the so blas like a pane of frosted glass , and you just can not find access to them . no wonder that the hollywood film industry in recent years was in a deep depression - with such films is an improvement jedefalls not in sight . there is still much more recent comedies , like `` in her shoes '' . let 's fall in this case , the love where it falls down and you save yourself so niveaulos spectacle .