geniale romanverfilmung bei american psycho , handelt es sich um die kongeniale verfilmung des gleichnamigen buches von bret easton ellis . das szenario ist im new york der 80er jahre angesiedelt , wo christian bale den wall street broker patrick bateman spielt . bateman ist ein stereotyper wall street yuppie . er interessiert sich für geld , schöne frauen , drogen , kleidung und schicke restaurants . doch dies ist nur die oberfläche . tief in seinem inneren ist er angewidert von der arroganz seiner freunde und seiner eigenen unzulänglichkeit dem angepassten lebensstil zu entsagen . seiner inneren zerrissenheit macht er luft in dem wahllos mal aus hass , mal aus spaß oder einfach nur so , menschen auf grausamste und brutalste weise umbringt . die geschichte des films setzt sich , genau wie das buch aus einzelnen fragmenten zusammen . immer wieder gibt es kleine sprünge und bateman wird den unterschiedlichsten szenen gezeigt . mal sieht man ihn auf der herrlich kitschigen weihnachtsfeier seiner verlobten , im pervers tödlichen liebespiel mit zwei huren oder beim mittagessen mit seinen yuppie freunden . als roter faden , zieht sich batemans stetig wachsende verzweiflung über sein eigenes sinnleeres tun und die völlige ignoranz seine umgebung auf seine taten , durch den film . das buch wurde nahezu perfekt umgesetzt . der lückenhafte erzählstil , die kranken und perversen morde , die oberflächlichkeit und selbst die genialen beschreibungen zu batemans lieblingsliedern sind vorhanden . wirklich , besser konnte man in knapp 97 min das buch nicht auf die leinwand bringen . zynische dialoge , satirischer humor und brillant agierende schauspieler ein absoluter top film . ebenfalls top ist die dvd . scharfes bild , sound in dolby digital 5.1 oder dts , liebevolles dvd menü . man merkt da wahren leute mit herzblut dabei . filmische ungereimtheiten , interviews , making of , deleted scenes und mein lieblingsextra music of the 80s , hier kann man die einzelnen szenen des film anwählen , in denen die lieder des brillanten 80s soundtrack gespielt werden . zusätzlich enthält die dvd hülle etwas , was leider viel zu selten ist ein booklet . zwar nur mit inhaltsangabe des films und kritiker stimmen aber immer noch besser als werbung oder gar nichts . und zusätzlich eine sammelkarte mit detaillierten infos zum film . also einfach liebevoll , nicht perfekt aber liebevoll und zwar so sehr , dass sich so manch eine firma eine beispiel nehmen sollte . ||| brilliant literary adaptation in american psycho , is the congenial film adaptation of the book by bret easton ellis . the scenario is based in new york in the 80s , where christian bale plays the wall street broker patrick bateman . bateman is a stereotypical wall street yuppie . he cares about money , beautiful women , drugs , clothes and fancy restaurants . but this is only the surface . deep in his mind , he is disgusted by the arrogance of his friends and his own inadequacy to renounce the adjusted lifestyle . his inner turmoil he makes in the air at random times of hatred , sometimes for fun or just because , people kill in the most cruel and inhumane manner . the film 's story is made up , just like the book together of some fragments . again and again there are little jumps and bateman will be shown various scenes . time you see him on the gloriously tacky christmas party of his fiance , the love perverse deadly game with two prostitutes , or at lunch with his yuppie friends . as a common thread that runs batemans growing desperation to do on his own meaningless and utter ignorance of his surroundings on his deeds , through the film . the book was almost perfectly implemented . the incomplete narrative style , the sick and perverted murder , superficiality and even the brilliant descriptions of bateman 's libraries are available . really , you could be better in just under 97 minutes , the book does not bring to the screen . dialogues cynical , satirical humor and brilliant acting actor is an absolute top film . top is also the dvd . sharp image , sound in dolby digital 5.1 or dts , loving dvd menu . it notes that while people with true heart and soul . cinematic inconsistencies , interviews , making of , deleted scenes and my lieblingsextra music of the 80s , here you can select individual scenes from the film , which will be played by the brilliant songs of the 80s soundtrack . in addition , the dvd sleeve contains something that is unfortunately all too rare a booklet . although only synopsis of the film and critics cast but still better than advertising or anything . in addition , a collector 's card , and with detailed information about the film . it would just be loving , not perfect , but lovingly so much so that many a company should take as an example .