wenn man am abend noch etwas anderes vorhat ... . ... .dann kann man sich diesen film in der tat ansehen und glücklich sein , vielleicht wird man sich aber auch so ganz am rande fragen , ob hier nicht eine sehr gute möglichkeit verschenkt wurde , einen richtig guten film zu hinzubekommen . im klartext : wie kann man eine handlung derartig wirr und überhastet zusammenschnipseln , wo man es doch schon geschafft hat , eine eindrucksvoll düstere atmosphäre zu erzeugen , die hier aber absolut nicht wirken kann , weil man buchstäblich im eiltempo von einer szene zur anderen gejagt wird ? ? ? ? ? ? ? eine identifikation mit den charakteren ist zu keinem zeitpunkt auch nur ansatzweise möglich , das geschehen geht vollkommen an einem vorbei . eigentlich ist die handlung sehr komplex , man versuchte hier aber , den plot in ungefähr 100min wie einen tatort-krimi abzuhandeln , wodurch man stets den eindruck hat , nur eine zusammenfassung des eigentlichen films zu sehen . dieser film ist nur ein kurzer ausbruch in irgendeine phantasiewelt , in der hektik das oberste gebot ist . ||| if one intends something else in the evening ... . ... . then you could watch this film , in fact , and be happy , but perhaps we 'll be so right at the edge to ask whether this was a very good possibility given away to 'get a really good movie . in other words : how can zusammenschnipseln an act so confused and hasty , where one has yet been done to create an impressively dark atmosphere , which are here but absolutely can not work because you will literally be hunted in a rush from one scene to another ? ? ? ? ? ? ? an identification with the characters is at no time even to some extent possible , the events entirely misses one . actually , the plot is very complex , we attempted here , however , the plot in about 100 min as a crime scene , detective treat , so we always had the impression of seeing only a summary of the actual film . this film is just a brief outbreak in some fantasy world where the rush is top priority .