leider alles andere als sehenswert von diesem film war ich sehr ent채uscht . von tony scott dem regisseur , den vielen bekannten schauspielern und der grundhandlung hatte ich mir einfach mehr erwartet . das st채ndige hin und zur체ckfahren in der handlung ist ok wenn der inhalt selbst in ordnung ist . leider ist es das nicht . beim drehbuch scheint man ziemlich gepatzt zu haben . die gastauftritte von tom waits und den beverly hills stars sind schon ok aber leider passt das ganze nicht zusammen . der bogen der handlung spannt sich von lebensdrama , drogentrauma , haudrauf action , brutale gewalt action , wilde schiessereien , und leider einen komplett undurchsichtigen und idiotischen plan . leider wie gesagt , es klingt alles gut doch es ist es nicht . die ganze handlung und dramaturgie ist einfach nur aufgesetzt , belanglos und lieblos runtergespielt . man wollte hier bewusst einen hit schaffen , was wie so oft schiefgegangen ist . sorry aber hier wurde viel geld in den sand gesetzt . sonst die specials der dvd sind toll , ebenfalls bild und ton . das leben der echten domino harvey scheint um einiges interessanter gewesen zu sein als dieser film . ||| unfortunately , far from being worth from this film , i was very ent채uscht . from director tony scott , the many well-known actors and the basic plot i had expected more easily . the constant back and back in the action is ok if the content itself is in order . unfortunately , it is not . the screenplay seems to have been fairly goofed . the guest appearances by tom waits and the beverly hills stars have been ok but unfortunately does not fit the whole together . the arc of the plot ranges from life-drama , drugs , trauma , bash them ups action , brutally violent action , wild shootings , and unfortunately , a completely opaque and idiotic plan . unfortunately , as i said , it all sounds good but it is not there . the whole plot and dramaturgy is simply put , irrelevant and uncaring runtergespielt . here we deliberately wanted to create a hit , what went wrong , as so often . sorry , but this was put much money into the sand . otherwise , the specials of the dvd are great , also images and sound . the life of the real domino harvey seems to have been a lot more interesting than this film .