ein absolutes armutszeugnis ! ! eins vorneweg : ich bewerte hier nicht die filme , da sowohl der inhalt , als auch die klasse der filme bekannt und unbestritten sein sollten . ich hab mich sehr gefreut , als ich von der neuauflage und dann auch noch im steelbook , gehört habe und natürlich bei amazon sofort vorbestellt . heute konnte ich beim örtlichen händler die box begutachten und dabei hat mich fast der schlag getroffen ! ! ! im vergleich zur ursprungsfassung der box hat sich lediglich die verpackung geändert und das bonusmaterial wurde abgespeckt . ich hatte auf eine überarbeitung der deutschen tons von dolby surround in dd 5.1 gehofft ... fehlanzeige ! ! ich finde das echt ne unverschämtheit und abzocke bzw . auch ein absolutes armutszeugnis was sich paramount hier erlaubt . ich versteh auch nicht , warum die englisch sprachigen länder in den genuss eines überarbeiteten ton kommen und die anderen gucken in die röhre ... das ist bei sehr vielen filmen so und geht mir tierisch gegen den strich ! ! ich werde jedenfalls nicht kaufen und entweder auf ne box mit allen 4 teilen oder gleich auf die blu-rays warten . ich kann nur sagen : finger weg ! ! ! ||| an absolute indictment ! one vorneweg : i am not rate the films , since both the content and the class of the films should be known and undisputed . i was very pleased when i heard about the new edition and then also in the eighth season one and of course amazon pre-order now . today i was at the local dealer inspect the box while i was almost had a stroke ! compared to the original version of the box has just changed the packaging and the bonus material has been trimmed . i had hoped for a revision of the german sound of dolby surround in dd 5.1 ... fehlanzeige ! i think that 's really ne insolence and rip off or even an absolute indictment of what is allowed paramount here . i do not understand why the english-speaking countries look to benefit from a revamped sound and the other into the tube ... it 's in very many movies so beastly to me and goes against the grain ! i will not buy any case , waiting to either ne box with all 4 parts of or equal to the blu-ray . i can only say : finger weg !