fängt da an , wo andere romantikkomödien aufhören ... ... und geht manchem zuschauer sicher zu weit , mit den ständigen zoten und dem dauergekiffe des hauptdarstellers ben und seiner freunde . für mich ist das genau der humor , über den ich herzlich lachen kann und beim ersten mal ist meiner meinung nach die ehrlichste , sympathischste und lustigste liebeskomödie seit meine braut , ihr vater und ich . der film ist balsam für die seelen junger paare , die zwar kinder wollen , aber vom ständigen rumgejammer der medien , politiker und mitmenschen , über das aussterben der industrienationen und die vergreisung der gesellschaft , über die grosse verantwortung , kosten und einschränkungen , die das elternsein mit sich bringt , völlig verunsichert sind . während es bei der vielzahl seichter romantikkomödien am ende darum geht ein traumpaar vorm traualtar stehen zu sehen , geht es bei diesem film erstmal mit gesprächen über nacktszenen von schauspielerinnen los . ben und seine freunde , die im laufe des film alle arten des marihuana-konsums vorführen , wollen eine homepage online stellen , in der die filmszenen aufgelistet werden , in der eine schauspielerin nackt zu sehen ist . hauptdarstellerin alison ist auch von den medien fasziniert und hat es grade zu einem job vor die kamera beim sender e - entertainment geschafft . die seitenhiebe auf das zynische medienbusiness sind nicht zu plump , sondern sehr lustig ! `` wir sind hier in hollywood , wir lügen nicht. '' . und da es gegen das gesetz verstösst alison zu zwingen für den job , trotz traumfigur , noch zehn kilo abzunehmen , wird ihr geraten `` straffer '' zu werden . die sprüche von ben und seinen freunden sind dann doch sehr viel direkter und manchem wohl zu vulgär . aber trotzdem , ist es hier nie so blöd und flach wie bei vielen teeniekomödien der neunziger . wie schon bei apatows vorgänger-film `` jungfrau , 40 , männlich sucht '' ist es keine an den haaren herbeigezogene story , die nur doofe gags aneinanderreiht , sondern ein film mit echten gefühlen und echten menschen , der von lachern aufgelockert wird . den weg der beiden werdenden eltern zu beobachten ist spannend und temporeich wie ein actionfilm . endlich mal eine liebeskomödie für beide geschlechter ! das es auch nach der ehe noch genug spannendes zu erzählen gibt , zeigt alisons schwester , die den verdacht hegt das ihr mann sie betrügt . die auflösung dieses verdachts ist mein persönlicher lieblingsgag des films und zusammen mit der vagina-szene im krankenhaus einer der stärksten momente von beim ersten mal . der offene umgang mit drogen , ein mal pilze , aber im wesentlichen marihuana , wurde gut gelöst , meine ich . `` kein pulver und keine pillen '' , ist der rat von bens vater . apatow zeigt , das kiffen zwar locker macht , verschweigt aber auch nicht , dass es verblödet . und alison stellt ben vor die wahl , entweder ein bekiffter loser und single , oder ein verantwortungsbewußter partner . ein wunderbarer film ! ||| starts as to where to stop other romantic comedies ... ... and some of the viewers is surely too far with the constant obscenities and dauergekiffe the leading actor ben and his friends . for me , that 's just the humor , which i can heartily laugh at the first time in my opinion the most honest , nicest and funniest romantic comedy since meet the parents . the film is balm for the souls of young couples who , although children want , but from the constant rumgejammer the media , politicians and others about the extinction of the industrialized nations and the aging of society , about the great responsibility , costs and constraints of being a parent with them , completely insecure . while in many shallow romantic comedies at the end of a dream couple comes to see standing in front of the altar , is what this movie talks about erstmal wrong with nudity of actresses . ben and his friends in the course of the film , all types of marijuana smoking more play to put a website online , that lists the scenes in which an actress can be seen naked . actress alison is also fascinated by the media and has it just on a job done before the camera at the sender e - entertainment . the digs on the cynical media business are not too clumsy , but very funny ! `` we are here in hollywood , we do not lie. '' . and since it is against the law to force contrary to alison for the job , despite the dream figure , take off ten pounds , you will get `` tighter to be . '' the sayings of ben and his friends then are still much more direct and probably too many vulgar . but still , it is never so stupid and shallow , like many teen comedies of the nineties . as with previous apatows film `` lady , 40 , male looking for '' it is not far-fetched story , juxtaposing the only silly gags , but a film with real feelings and real people , which is relieved by laughs . the way the two watch expectant parents is exciting and fast-paced like an action movie . finally a romantic comedy for both sexes ! that is telling , even after the marriage nor exciting enough to show alison 's sister , who suspects that her husband cheated on her . the resolution of this suspicion is my personal lieblingsgag of the film , and together with the vagina scene in the hospital one of the greatest moments from the first time , the open use of drugs , once a fungus , but was mainly marijuana , a good solution , i mean . `` no powder and no pills , '' the council of ben 's father is . apatow shows the pillow but ready to smile , but says there was also that it is stupid . ben and alison is the choice of either a stoned-free and single , or a responsible partner . a wonderful film !