schlechteste blu-ray-bildqualität - ein fall für den konsumentenschutz zusammen mit der legende von omar , beide filme stammen vom hmh hamburger medien haus und sind für eine blu ray zu relativ billigen preisen 12-14 euro zu erstehen . grottenschlechtes bild , magerer ton ! die beiden filme wären noch für 5 euro zu teuer ! scheinbar gibt es jetzt auch bereits auf bd einen markt für lieblose umsetzungen welche diesem standard nicht würdig sind . nur um schnelles geld zu verdienen . schade das es nicht von der europäische blu-ray disc association promotion group nicht ein mindest qualitätslevel gibt ! die bilder sehen aus , als hätte man sie mit einem handy im kino abgefilmt . mit diesen bd kann man die teuersten hd-wiedergabegeräte schlecht da stehen lassen ( unter vhs-niveau ) . grieselgies laues bild , blockartefakte , verunreinigungen , ... .. der ton geht gerade noch , inetwa fersehniveau . wer bds nur wegen der besseren bildqualität kauft , kann ich somit nur vor einen kauf warnen . hier ist billig noch zu teuer ! ||| worst blu-ray image quality - a case for consumer protection along with the legend of omar , both films are from the hmh hamburger medien haus and a blu ray at relatively cheap prices to buy are 12-14 euros . grottenschlechter picture , lean sound , the two films were still too expensive for 5 euros ! apparently there is now also available on bd already a market for the unkind reactions to this standard are not worthy . just to to earn quick money . too bad this is not of the european blu-ray disc association promotion group is not a minimum quality level is , the pictures look as if someone had filmed it with a cell phone in the cinema . with these bd can leave their expensive hd playback devices as bad ( with vhs standard ) . grieselgies tepid picture , block artifacts , contamination , ... .. the sound just goes , inetwa fersehniveau . bds who buys only because of better image quality , so i can warn only against a purchase . here is cheap expensive too !