fantastic four - endlich auf dvd inhalt ein brillanter wissenschaftler ... sein bester freund ... die frau , die er liebt.. und ihr temperamentvoller kleiner bruder . sie setzten sich den unbekannten gefahren des weltalls aus und wurden durch kosmische strahlen zu übermenschlichen wesen : mr . fantastic ! the thing ! the invisible woman ! the human torch ! zusammen sind sie die fantastic four . die marvel-künstler stan lee und jack kirby schufen 1961 ein höchst außergewöhnliches superhelden-team - die fantastic four ! diese doppel-dvd umfasst die komplette erste staffel der auf den legendären comics basierenden zeichentrickserie von 1994 . reed richards , susan storm , johnny storm und ben grimm werden an bord eines forschungsraumschiffes von kosmischen strahlen bombardiert . nach ihrer rückkehr auf die erde stellen die weltraumreisenden fest , dass sie plötzlich superkräfte besitzen . episodentitel : marionetten des bösen - teil 1 marionetten des bösen - teil 2 namor , der herrscher der meere die verwandlungen der skrulls der bote aus einer fernen welt - teil 1 der bote aus einer fernen welt - teil 2 der super-skrull im auftrag von dr. doom - teil 1 im auftrag von dr. doom - teil 2 im auftrag von dr. doom - teil 3 der maulwurf will nach oben bedrohung aus der negativzone die rückkehr des silver surfer bildbewertung : für diese dvd-veröffentlichung wurde das vorhandene ausgangsmaterial von digital remastert und qualitativ dadurch deutlich verbessert . die kantenschärfe ist teils nicht ganz top , da etwas weich - dies geht jedoch völlig in ordnung . das bild ist ziemlich bunt , könnte aber etwas bunter sein und kräftigere farben bieten . durch die kompression bietet das bild in homogenen flächen teilweise leichte unruhen , zudem sind leichtes bildrauschen und auch einige analoge defekte vorhanden . für eine fast 15 jahre alte zeichentrickserie ist das bild auf jeden fall in ordnung . tonbewertung : auf dieser dvd ist neben der deutschen synchro auch der englische originalton in zwei verschiedenen fassungen ( 2.0/5.1 ) vorhanden . die dialoge sind in allen drei versionen zu jeder zeit sehr gut zu verstehen . bei der englischen dd5.1-fassung handelt es sich um einen upmix , bei dem die dialoge oftmals auf die vorderen surroundboxen übersprechen . die musik und die soundeffekte wurden dabei teilweise recht gut im raum verteilt . der englische stereo-ton ist ein wenig leiser ausgefallen . in der deutschen synchro klingen die stimmen - sofern nicht absichtlich verzerrungen eingesetzt wurden - sehr natürlich , die abmischung der verschiedenen soundelemente ist zudem als gelungen zu bezeichnen . die dialoge werden dadurch zu keiner zeit übertönt . extras : als extras gibt es ein informatives booklet mit episodenbeschreibung , sowie ein video , welches den vorher/nachher effekt der bildbearbeitung aufzeigt . gesamteindruck : mit diesem release veröffentlicht rough trade die komplette 1 . staffel der marvel serie `` fantastic four '' ( 1994-1995 ) auf dvd . klare kaufempfehlung - nicht nur für marvel-fans . autor : jörg www.fernseh-serien-auf-dvd.de ||| fantastic four - finally on dvd synopsis a brilliant scientist ... his best friend ... the woman he loves .. and her temperamental little brother . they sat down to the unknown dangers of the universe and were due to cosmic rays superhuman beings : mr. fantastic ! the thing ! the invisible woman ! the human torch ! together they are the fantastic four . the marvel artist stan lee and jack kirby created in 1961 , a highly unusual superhero team - the fantastic four , this double dvd includes the complete first season of the legendary comic-based cartoon series of 1994. reed richards , sue storm , johnny storm and ben grimm are bombarded on board a research spacecraft from cosmic rays . upon their return to earth , the space travelers discover that they suddenly have super powers . episode title : puppets of evil - part 1 puppet of evil - part 2 namor , ruler of the seas , the transformations of the skrull the messenger from a distant world - part 1 the messenger from a distant world - part 2 the super-skrull on behalf of dr. doom - part 1 on behalf of dr. doom - part 2 will on behalf of dr. doom - part 3 the mole to top threats from the negativzone return of the silver surfer image review : this dvd release has remastered the available source material from digital and high thereby significantly improved . the edge sharpness is sometimes not quite top , something soft - but this is entirely in regulation . the picture is very colorful , but it could be something more colorful and offer richer colors . the compression provides the image in homogeneous areas partially ease unrest , also slight image noise and some analog defects are present . for almost 15 years old cartoon series , the picture is definitely in order . tonbewertung : this dvd is next to the german synchro , the english original in two different versions ( 2.0/5.1 ) so far . the dialogues are in all three versions at any time , understand very well . in the english dd5.1 version is a-mix , in which the dialogues are often on the front surround speakers crosstalk . the music and sound effects were partially rather well distributed in space . the english stereo sound is a little quieter failed . in the german synchro voices sound - if not deliberately distort been used - very naturally , the mix of different sound elements is also described as successful at . the dialogues are drowned out by at any time . extras : as an added bonus , there is an informative booklet with episode descriptions , and a video that the before / after effect of image showing . overall impression : with this release , rough trade released the complete 1st season of the marvel series `` fantastic four '' ( 1994-1995 ) on dvd . klare buy recommendation - www.fernseh not only for marvel fans . author : jörg-series on-dvd.de