`` bei der macht von grayskull - ich habe die kraft ! '' `` ich bin adam , prinz von eternia und hüter der geheimnisse von schloss grayskull ! '' in den jahren 1981 - 1988 entwickelt , hat diese serie noch immer nichts von ihrer faszination eingebüst ! adam , prinz von eternia und zwillingsbruder von adora ( lebt auf eteria und verwandelt sich in she-ra , prinzessin der macht ) , erfährt von der herrin von schloss grayskull , der zauberin sorceress , dass er sich mit seinem zauberschwert und den worten `` bei der macht von grayskull - ich habe die kraft ! '' in he-man , dem stärksten der starken , verwandeln kann ! immer an seiner seite ist sein sprechender tiger cringer , so gar nicht mutig , der zur battle-cat verwandelt wird und mit der verwandlung auch jedes mal seine kraft und seinen mut entdeckt ! cringers verfressenheit und seine panikattacken sind der ständige running-gag der serie ! ausser adam und cringer wissen von adams verwandlungskünsten nur man-at-arms , truppenkommandant im königlichen schloss ; die zauberin sorceress , die sich bei bedarf in den falken zoar verwandelt und orko , der hofzauberer . letzterer ist durch seine zauberkunst , die selten so abläuft , wie er sich das vorstellt und seine ständige weigerung man-at-arms gegenüber , sein zimmer aufzuräumen , ebenfalls ein ständiger running-gag der serie . mit von der partie sind könig randor und königin marlene von eternia , adams eltern , sowie teela , tochter der sorceress ( was teela nicht weis ) , ziehtochter von man-at-arms und soldatin eternias . zu den verbündeten he-mans zählen z.b . stratos und liss , aber auch noch viele weitere mehr . der bösewicht der serie ist skeletor , untertan von hordes-prime und ehemaliger schüler von hordak ( dem großen gegner von she-ra ) . skeletor erhält unterstützung vom wenig intelligenten beast-man , tryclops , von merman und evil-lyn . letztere ist eine böse zauberin , fast so mächtig wie die sorceress , die skeletor jedoch am liebsten ersetzen als für ihn dienen würde ! jede folge ist in sich abgeschlossen , mehrteilige folgen sind eher selten ! die folgen sind allesamt actiongeladen , jedoch nie zu brutal ! worte wie `` mord '' , `` tot '' und `` umbringen '' kommen nie vor ! am ende einer jeden folge erklären he-man und seine freunde noch einmal die moral der vorhergegangen folge ! bild und ton sind okay , sieht man sich das alter der serie an ! die extras sind die wucht , ich kann nur hoffen , dass es so weiter geht ! im februar 2008 soll nach bravestarr und he-man nun auch endlich she-ra auf den markt kommen ! jetzt heisst es blos noch `` warten auf die thunder-cats '' ! vielen tausen dank an ksm für dieses wundervollste geschenk an alle he-man-fans ! ihr seid spitze ! meine klare , eindeutige kaufempfehlung ! ! ! ich würde 1.000.000 sterne vergeben ! he-man and masters of the universe forever ! ! ! ||| `` by the power of grayskull - i have the power ! '' `` i am adam , prince of eternia and keeper of the secrets of castle grayskull ! '' developed in the years 1981 - 1988 , this series still eingebüst none of its fascination ! adam , prince of eternia , and twin brother of adora ( live and on eteria transforms into she-ra , princess ) of power , learns of the lady of castle grayskull , the sorceress sorceress that he is with his magic sword and the words `` by the power of grayskull - i have the power ! '' transform into he-man , the strongest of the strong , can ! always at his side , his talking tiger cringer is not so courageous , which is transformed to the battle cat , and also discovered the transformation every time his strength and courage ! cringe his gluttony and panic attacks are the constant running gag of the series ! except cringer know from adam and adam 's transformation arts , only one-at-arms , troop commander in the royal castle and the sorceress sorceress who is transformed when needed in zoar the falcon and orko , the court conjuror . the latter is by his magic , which runs as often as he imagines himself the man and his constant refusal-at-arms to clean up his room , also a constant running gag in the series . with the game are king randor and queen marlene of eternia , adam 's parents , and teela , daughter of the sorceress ( teela was not proof ) , foster daughter of man-at-arms and soldier eternias . among the allies , he-man and stratos include eg liss , but also many other more . the villain of the series is skeletor , a subject of hordes-prime and a former pupil of hordak ( the great enemy of she-ra ) . skeletor receives little support from the intelligent beast-man , tryclops of merman and evil-lyn . the latter is an evil sorceress , almost as powerful as the sorceress , skeletor is intended to replace a particular liking for him than for him would be ! each episode is self-contained , multi-effects are rare , the consequences are all action-packed , but never too brutal ! words such as `` murder , '' `` dead '' and kill `` never occur , at the end of each episode to explain he-man and his friends once again the moral of the episode preceded ! picture and sound are okay , one is the age of the series to , the extras are the weight , i can only hope that it goes on ! is in february 2008 after bravestarr and he-man are all well represented at last she-ra on the market ! now called simply still `` waiting for the thunder -cats ' , thank you to baptize ksm for this wonderful gift to all the he-man fans ! tip you 're my clear and unambiguous buy recommendation ! i would forgive 1,000,000 stars ! he-man and masters of the universe forever !