david gegen goliath : genialer kampf mensch gegen maschine die biblische geschichte vom kampf des schwachen davids gegen den übermächtigen riesen goliath transformiert ins moderne zeitalter . nicht mit keule oder steinschleuder wird gekämpft , die streiter sitzen in rasenden blechschleudern . jedoch in sehr verschiedenen . david ( er heißt auch noch david mann ) sitzt in einem schwachen kleinen wagen . goliath ist ein riesiger , tonnenschwerer truck . david erscheint als mensch , dessen emotionen im verlaufe des kampfes immer wilder toben . goliath erscheint als anonyme maschine von stets gleicher emotionsloser mordlust . doch wie im biblischen vorbild obsiegt die list des schwachen gegen die tumbe kraft des scheinbar überlegenen . spielberg kann man für die adaption und umsetzung dieser geschichte wirklich nur genialität bezeugen . mit wenig geld , noch weniger zeit , dafür viel können inszeniert er ein fantastisches road-movie , das selbst beim x-ten ansehen noch mitreisst und fasziniert ! gedreht wurde auf einem nur wenige kilometer langen streckenabschnitt des `` soledad canyon '' in kalifornien - durch den geschickten schnitt wirkt es jedoch als ob die strecke viel länger sei . die `` menschliche hauptrolle '' schickt david mann im laufe seiner verfolgung durch alle stadien zunehmender verzweiflung und dennis weavers tolles spiel bringt das beispielhaft gut zum ausdruck . ebenso gut besetzt die hauptrolle auf maschinenseite . der dreckverschmutze , dieselqualm ausstoßende truck-moloch ohne wirklich sichtbare menschliche steuerung erhält durch kameraführung , schnitt und sound ein eigenständiges `` seelenleben '' und verkörpert durch das können der regie perfekt die unemotionale bedrohung , die von ihm ausgeht . wer ihn steuert bleibt im verborgenen . auch wenn man sich den film nur konzentriert auf diesen einen punkt ansieht , wird man es nicht erraten können . minuspunkte ? nun ja , zwei kleine logikfehler hat das meisterwerk meines erachtens . zum einen bei der szene im café : david mann sieht den truck davor parken und mustert die café-gäste danach , welcher der truck-driver sein könnte . warum geht er nicht raus zum truck und wartet einfach , wer kommt ? zum anderen die szene am bahnübergang : weshalb bleibt mann seelenruhig sitzen und steigt nicht aus , rennt nach hinten zum truck , der seinen wagen anschiebt ? na ja , in panik reagieren menschen eben nicht immer logisch ... auf alle fälle ist duell eines der besten , wenn nicht das beste road-movie überhaupt . seine unglaubliche faszination und die kraft seiner dynamik werden wohl auch in zukunft nicht verblassen . und garantiert werde ich auch beim nächsten , dann wohl hundertsten ansehen wieder versuchen den truckfahrer zu identifizieren - wider besseren wissens dass die anhaltspunkte im film dafür nicht ausreichen . ||| david against goliath : a brilliant struggle of man against machine the biblical story of david 's battle of the weak against the mighty goliath in the modern age transformed . not fought with a club or slingshot is that sitting in frantic plate spinning champion . however , in very different . david ( his name is also david mann ) sits in a weak little car . goliath is a giant truck weighing several tons . david appears as a man whose emotions raging in the course of the struggle ever more wildly . goliath appear as an anonymous machine always the same unemotional murder . but , as in the biblical model , the cunning of weak prevailed against the power of the seemingly dumb superior . spielberg may be the adaptation and implementation of this story really only bear witness to genius . with little money , even less time , but much more can he staged a fantastic road movie , even when the umpteenth standing still sweeps and fascinated ! the film was shot on a few kilometers long section of the soledad canyon in california - by the deft editing , but it looks as if the line was much longer . the `` human role '' sends david mann during his persecution by all the stages of increasing desperation , and dennis weaver great game brings the example of well-expressed . equally well cast the lead role on machine side . the dreckverschmutze , diesel exhaust fumes end truck juggernaut without really visible human control is replaced by camera work , editing and sound an independent `` mental life '' and embodied by the skill of the director perfectly unemotional , the threat posed by it . who controls it remains hidden . even if one looks at the film only concentrates on one point , one will not be able to guess . minuses ? well , two small logic error is a masterpiece in my opinion . firstly , at the scene in the café : david mann saw the truck parked in front of and examines the café guests afterwards , which could be the truck driver . why does not he go out to the truck and just wait , who is coming ? secondly , the scene at the railroad crossing : why men will sit calmly and not get off , runs back to the truck , the anschiebt his car ? well , in panic , people just do not always react logically ... in any case , a duel is one of the best if not the best road movie ever . his incredible fascination and the power of its dynamics are not well fade in the future . and i will guarantee it the next time , it was probably the hundredth appearance again the truck driver try to identify - against better knowledge that there is insufficient evidence in the film is not for it .