was sollte denn das ? ... das fragt man sich wirklich - zumindest als früher treuer fan der x-files : - ( ich konnte mich letztes jahr nur mit mühe im ( zurecht ) spärlich besuchten kino auf den film konzentrieren . die handlung ist mir schon kaum noch präsent , die geschichte dermaßen konstruiert und leider wenig fesselnd ( eine art mischung aus schweigen der lämmer und frankenstein ) . besonders entsetzt war ich von den diversen schlecht recherchierten möchtegern-medizin-szenen von scully ( die offensichtlich zwischenzeitlich neurologin , neurochirurgin , neuropädiaterin , pathologin , genetikerin , und zu guter letzt dann wohl noch unfall- und transplantationschirurgin in einer person ist ) - wer hat denn da bloß die fachliche beratung geliefert *shiver* alles in allem - ich habe mich über den verschwendeten kinoabend geärgert ... und die dvd nehme ich bestenfalls geschenkt ( und dann werde ich sie wohl auch nur ansehen , um nicht die seltsame neue mulder-synchro ertragen zu müssen ) . ganz am ende ( ich will nicht zuviel verraten , für diejenigen , die sich den film trotz der ganzen miesen kritiken noch ansehen wollen ) , in der szene im boot - da war ich mir eigentlich nicht mehr so ganz sicher , ob der ganze film nicht einfach nur ein extremer , aber leider dann doch zielverfehlter großer witz sein sollte ... aber - hey - ich habe noch einen positiven punkt : die musik am schluss war nett ; - ) in diesem sinne - schaut euch lieber die gute alte serie auf dvd im original an . ||| what was that ? ... that one has to wonder really - at least as a former loyal fan of the x-files : - ( i could not concentrate last year , with difficulty in ( ) handle sparsely attended movies at the movie . the story i have hardly any presence constructed the story so fascinating and , unfortunately , little ( a kind of mix of silence of the lambs and frankenstein ) . i was particularly horrified by the various would-be poorly researched medical scenes of scully obviously meantime neurologist , neuro-surgeon , neuropädiaterin , pathologist , geneticist ( , and , at long last will probably still accident and transplant surgeon in one person ) - who was it merely because the technical advice delivered * shiver * all in all - i was angry at the wasted movie night ... and the best dvd i guess given ( and then i 'll probably watch it only to avoid ) the strange new mulder-they must endure synchro . at the very end ( i will not reveal too much , for those who want to watch the movie despite all the lousy reviews yet ) , in the scene in the boat - because i was really not so sure if the whole film not just an extreme , but unfortunately , then it should be zielverfehlter big joke ... but - hey - i still have a positive point : the music was nice at the end ; - ) in this sense - watching you prefer the good old series on dvd in the original .