grausiger sound ? mann kanns auch übertreiben ! nun hat es paramount nach vier jahren doch noch fertig gebracht die zweite twin peaks staffel zu veröffentlichen . allerdings gehen einem langsam die totalen übertreibungen in sachen schlechter ton einem doch auf den senkel . gleich vorweg genommen , natürlich ist der ton nicht das gelbe vom ei . denoch lese ich hier eine übertreibung nach der anderen.es wurde geschrieben das die stimmen durchgehend zu leise seien und das die musik bzw . andere soundeffekte übertrieben laut wären . dies bestrifft eigentlich nur die ersten 45 minuten der pilotfolge ( der riese sei mit dir ) aber dann wird es schlagartig besser . die restlichen 10 folgen sind alle im grünen bereich nur hin und wieder höhrt man ein leichtes kratzten bei den deutschen stimmen , daß ist aber weit von dem begriff stöhrend entfernt.die stimmen sind auch nicht zu leise sondern immer klar verständlich was auch für die musk gilt . unterm strich ist der ton in ordnung wenn man bedenkt in was für einen katastrophalen zustand die tonspuren gewesen sein sollen ( die schuld liegt hierbei bei der prosieben sat 1 media ag ) . auch die bildqualität kann sich sehen lassen für dieses alter . nur in einem stimme ich mit anderen kritikern überein : man hätte in sachen dvd menü sich mehr mühe geben können . also allen miesmachern zum trotz ist die box pflichtkauf und man sollte sich hier nicht von den maßlosen übertreibungen beeindrucken lassen . leider machen sich solche negativrezensionen auch in anderen foren breit . ||| horrible sound ? man can be overdone ! now , after four years , paramount has still managed to publish the second season of twin peaks . however , a slow walk , the total exaggeration in matters worse sound but one of the laces . taken straight away , of course , the sound is not the yellow of the egg . denoch i read here is an exaggeration by anderen.es was written , the votes were consistently too low and the music or other sound effects were exaggerated loud . this actually bestrifft only the first 45 minutes of the pilot episode ( the giant be with you ) but then it suddenly better . the remaining 10 episodes are all in the green zone now and again you höhrt a slight scratching to the german voices , but agree that is far from the stöhrend away.the concept is not too quiet but always clearly understand what applies to musk . the bottom line is the sound ok when you consider in what must have been a catastrophic state of the audio tracks are ( the blame here lies with the prosieben , sat ) 1 media ag . the picture quality is impressive for this age . in only one i agree with other critics : they could have given in terms of dvd menu is more trouble . so despite all the alarmists requirement is the box and you should buy here is not to be impressed by the extravagant excesses . unfortunately , to make such broad negativrezensionen in other forums .