brettfläche etwa zeitgleich zu joy division gab es die us-punk gruppe minutemen , denen eine vergleichsweise ähnliche tragödie widerfahren ist . der sänger und gitarrero dboon , halbbruder des legendären bassisten mike watt , starb bei einem autounfall ... . jahre später sang ed from ohio auf watt 's compilation thug boat auf dem 2 track die zeilen : `` the youth of today should defend themselves of the seventies '' ... das trifft genau auf die joy division aufarbeitung von anton corbjin zu . nichts , was im film über die seventies gezeigt wurde , bringt auch nur annähernd etwas von der zeit damals 'rüber . das einzige , was man machen könnte , um wenigstens etwas an dem film gut finden zu können , wäre , wenn man jede einstellung eine stunde als standbild anschauen würde , das ginge tage , aber da wäre das einzig mögliche , wollte man dem film irgendeine qualität abgewinnen . als motion picture erreicht der film höchstens das niveau von kiddy zeitschriften wie bravo oder daily soaps wie gzsz etc . alles ist banal . auch die schauspieler sind fader als mau . allein die darstellungen von debbie curtis und dem mananger ragen aus dem mittelmaß heraus . auch die hauptfigur hat rein gar nichts von ian curtis ' verzweiflung und finsternis ... und alex maria lara spielt das ober-reh in einer unerträglichen osterhasi weise . ... . der film ist flacher als'n brett ... . ||| board area around the same time , there was joy division at the u.s. punk band minutemen , which has happened to a relatively similar tragedy . the singer and guitar player dboon , half-brother of the legendary bassist mike watt , who died in a car accident ... . years later ed from ohio singing on watt 's compilation thug boat on the 2-track the lines : `` the youth of today should defend themselves of the seventies '' ... this applies exactly to the processing of joy division , anton corbjin . nothing that was shown in the film about the seventies , brings even close some of the time over time ' . the only thing that could be done to find at least something good about the movie can be , if we would look at one hours each shot as a still image , which would go days , but there would be only possible if one were to be gained from the film any quality . as a motion picture , the film reached the maximum level of kiddy magazines like bravo or daily soaps like gzsz etc . everything is banal . the actors are bland as mau . but the images of debbie curtis and mananger protrude from the mediocre . even the main character has absolutely nothing of ian curtis ' despair and darkness ... alex and maria lara plays the upper osterhasi deer in an intolerable manner . ... . the film is flatter als'n board ... .