der blechhaufn ist supa ! die reziprok zu ihren namen begabten geheimdienstmänner clever und smart kommen zum einsatz , als der bauwütige diktator tirano die höchst brisante psycho-geheimwaffe ddt ( demoralisator der truppen ) aus dem labor des erfinders dr. bakterius entwenden lässt und der extra für diesen fall beauftragte superagent fredy schmählich versagt . fortan stolpert das tumbe duo von einer katastrophe in die nächste , stiftet heillose verwirrung und löst so ganz nebenbei das rätsel um clevers verschwundenen vater . die realverfilmung einer adaption von f. ibáñez ' legendären , über 50 millionen mal verkauften comics gehört zu den teuersten produktionen der spanischen filmgeschichte . was sich bei diesem irrwitzigen agentenabenteuer sichtbar in jeder menge spezialeffekte und cgi-tricks niederschlägt . chaos , slapstick und wahnwitz regieren , während regisseur javier fesser dem anarcho-gedanken der vorlage treu bleibt . als besonderer gag wurden für die deutsche synchronisation der titelhelden 'erkan & amp ; stefan ' verpflichtet . echt krass ! ||| the blechhaufn is supa ! the reciprocal to their name gifted intelligence clever and smart men are used to steal when the dictator tirano bauwütige the most explosive secret psycho-ddt ( demoralisator the troops ) from the laboratory of the inventor , dr. bakterius leaves and the extra super agent responsible for this case , fredy and failed miserably . henceforth , the dumb duo stumbles from one disaster to another , creates terrible confusion , and so casually solves the mystery surrounding clevers missing father . the live-action adaptation of an adaptation of f. ibáñez 'legendary comics sold about 50 million times one of the most expensive productions in the spanish film history . what is with this crazy adventure agent visible in a lot of special effects and cgi reflected tricks . chaos , slapstick and folly reign as director javier fesser the anarchist ideas of the template remains true . as a special gag were used for the synchronization of the german hero `` erkan & stefan committed ' . echt krass !