bewegend ! selten hat mich ein film so nachhaltig getroffen , wie dieser . ich dachte , ich wäre vorbereitet . lange bevor der film bei uns in die kinos kam , hatte ich schon die kurzgeschichte von annie proulx gelesen , die ich übrigens sehr empfehlen kann . wenn es geht , sollte man sie auf englisch lesen . sie wurde hier zwar fast eins zu eins adaptiert , aber sie `` fühlt '' sich doch ganz anders an . es hat nichts genutzt : meine tränen konnte ich kaum unterdrücken . während des films fühlt man zwar hauptsächlich mit den beiden jungs und deren frauen mit , aber danach fängt man unwillkürlich an , über sein eigenes , bisheriges leben nachzudenken . über die entscheidungen , die man getroffen hat oder eher , die man aus feigheit nicht getroffen hat . die figuren wirken so real , unverstellt und ungekünstelt . alle figuren , auch die der frauen , werden tief ausgeleuchtet . was die geschichte so sympatisch macht , sind die vielschichtigen und widersprüchlichen charaktere . hier gibt es kein schwarz-weiß-denken . man wünscht den beiden männern zwar , dass sie zueinander finden , aber der film scheut nicht davor zurück , die verletzungen , die sie ihren frauen antun , eindrücklich darzustellen . der film strotzt vor unglaublich dichten und intensiven szenen , die eher an theater als an film erinnern , vor allem im letzten drittel . alle darsteller sind überirdisch . mal kammerspiel , dann wieder große bühne . ich nenne da z.b die erste begegnung von ennis und jack auf dem parkplatz , in der kein wort gesprochen wird . deren letzte begegnung , bei der sich die rockies wie eine riesige bühnenkulisse dramatisch im hintergrund auftürmen . die szene in der küche , in der alma ennis zur rede stellt und ihm klar wird , dass sie alles wusste . den besuch bei jacks eltern und besonders die `` hemdenszene '' , bei der dem zuschauer endgültig die schraubzwinge um das herz gelegt wird und viele andere . die kamera hält auf die gesichter , ein entkommen ist nicht möglich . nicht viel wird gesagt , aber was gesagt wird , wiegt oft tonnenschwer . nicht umsonst sind zitate aus dem film schon zu geflügelten worten geworden . den rest besorgt das spiel und die mimik der darsteller . beginnt brokeback mountain noch schwerelos und leicht , entwickelt sich recht schnell eine dynamik , wie in einer griechischen tragödie . die beziehung zwischen den beiden männern reisst nicht nur sie selbst , sondern auch alle in ihrer umgebung in den emotionalen abgrund . langsam , aber unaufhaltsam . alle wissen es , aber keiner kann dagegen an . die berge sind stumme , kalte zeugen . vieles bleibt offen und liefert anlass für diskussionen und interpretationen , wie im wahren leben auch : wie starb jack ? was wussten seine eltern von ihrem verhältnis ? was will ennis mit : `` jack , ich schwörs dir ! '' sagen ? und gerade das macht diesen film zu etwas besonderem . es wird nichts vorgekaut und man kann soviel aus der geschichte herausholen , wie man selbst mit einbringt . brokeback mountain ist natürlich nicht der erste film , der sich mit schwulen themen beschäftigt . trotzdem ist er ein novum . eine schwule beziehungsgeschichte hat es noch nie vorher auf die große leinwand außerhalb der programmkinos geschafft . und sie ist es wert , erzählt zu werden . macht sie es auch dem heterosexuellen zuschauer erfahrbar , was es heißt , nur im verborgenen ( `` in the closet '' ) seine liebe auszuleben zu können und was der grund dafür ist : homophobie , einmal seitens der umgebung ( im film ja selten direkt sichtbar ) , zum anderen aber vor allem die der betroffenen selbst , verinnerlicht seit frühester kindheit . und diese verinnerlichte homophobie ist es , die es ennis unmöglich macht , die liebe , die er für jack empfindet , wirklich zuzulassen . und das unterscheidet diese ( schwule ) liebesgeschichte eben doch von allen anderen . es erfordert mut und eben eventuell die bereitschaft , mit seinem gesamten vorherigen leben und den menschen , die einem wichtig sind , zu brechen . das kann nicht jeder . schon garnicht jemand , der von der welt jenseits der berge keinerlei vorstellung hat . liebe überwindet eben doch nicht sämtliche schranken . und brokeback mountain ist auch ganz großes hollywood-kino : sexy darsteller ( wer wollte mit jake gyllenhaal nicht rumknutschen ? ) , grandiose bilder in brillianten , kühlen farben und ein wunderbarer , melancholischer score . man sollte einen gewissen sinn für romantische geschichten mitbringen . hier geht es zwar um die deutsche fassung , aber eins kann ich sagen , dass brokeback mountain um lichtjahre besser in der originalfassung ist . aber die ist bei der deutschen ausgabe ja eh drauf . die deutschen stimmen sind einfach zu glatt . und z.b . ennis berühmter satz : `` if you cant fix it , you got ta stand it '' ist mit `` wenn du es nicht ändern kannst , dann musst du eben damit leben '' , nicht nur falsch übersetzt , ( mit etwas zu leben ist etwas anderes , als es auszuhalten ) , sondern wird in der deutschen fassung auch ganz anders betont . und das vibrieren in jacks stimme , wenn er ennis ein gemeinsames leben auf einer eigenen ranch vorschlägt , ist allein schon herzzerreissend . und dass die beiden männer ziemlich ungebildet und einfach sind , zeigt sich auch am slang und falscher grammatik . sowas müsste man im deutschen doch auch hinbekommen . der film sei zu lang ? ich fand das nicht . ang lee braucht diese zeit , um den zuschauer soweit wie möglich mit den charakteren emotional zu verbinden . erst so entfaltet der schluss seine herzbrecherische wirkung . man sollte sich zeit nehmen , dafür sorgen , dass man nicht gestört wird . man mache es sich bequem und begebe sich auf eine kleine reise in die berge . die kann aber folgen haben ... .. ||| moving ! rarely has taken me a film so effectively as this one . i thought i was prepared . long before the film came to us in the cinema , i had already read the short story by annie proulx , which i can highly recommend , incidentally . when it comes , you should read them in english . it was here , although nearly one adapts to one , but it `` feels '' to be quite different . it did not help : my tears i could hardly suppress . during the film one feels mainly with the two boys and their wives with , but then are you supposed to instinctively think about his own past life . about the decisions it has taken one or more , which we have not taken out of cowardice . the characters seem so real , undisguised and unsophisticated . all figures , including those of women who are profoundly illuminated . what the story is so congenial that are complex and contradictory characters . there is no black and white thinking . one wishes the two men but that they find each other , but the film does not shrink from the injuries that they are doing to their women , an impressive display . the film is bursting with incredibly dense and intense scenes , more reminiscent of theater than on film , especially in the last third . all performers are otherworldly . viewed chamber play , then again big stage . i can mention for example the first meeting of ennis and jack in the parking lot is spoken not a word . their last encounter , when the rockies are piled up like a giant stage set dramatically in the background . the scene in the kitchen , is in the alma and ennis to the speech he realizes that she knew everything . the visit to jack 's parents , and especially the `` shirt scene '' in which the audience is finally the screw clamp placed around the heart and many others . the camera holds on the faces , escape is not possible . not much is said but what is said , often weighing a ton weight . not for nothing quotes from the film have already become too familiar quotations . care of the rest of the game and the facial expressions of the actors . begins brokeback mountain yet weightless and easily develops a momentum fairly quickly , as in greek tragedy . the relationship between the two men tears not only themselves but also all around them in the emotional abyss . slowly but inexorably . everyone knows it , but can not help it . the mountains are silent , cold witnesses . much remains open and provides opportunity for discussion and interpretations , as in real life also died as jack ? what did his parents from their money ? what does ennis with : `` jack , i swear to you ! '' tell me ? and this is what makes this film so special . it is chewed anything and you can get so much from history as one brings with itself . brokeback mountain is obviously not the first film that deals with gay themes . nevertheless , he is a novelty . a gay relationship history , there has never been done before on the big screen outside the cinemas . and it is worth telling . does she have the heterosexual viewers to experience what it means to be able to live out only in secret ( `` in the closet '' ) , his love and what is the reason : homophobia ) , and once by the environment ( in the film so rarely directly visible , on the other , especially those of the individuals themselves , internalized since childhood . and that internalized homophobia is that it makes it impossible for ennis , the love he feels for jack , really allow . and that distinguishes this ( gay ) love story but just from all others . it takes courage and it is possible to break the readiness with his entire previous life and the people who are an important , too . that can not everybody . even not at someone who has the world beyond the mountains , no idea . do not just love overcomes all barriers . and brokeback mountain is also very hollywood cinema : ( sexy great actor who would rumknutschende with jake gyllenhaal does not ? ) , grandiose images in brilliant , cool colors and a wonderful , melancholy score . they should bring back a sense of romantic stories . this is true for the german version , but one thing i can say that brokeback mountain is light years better