nach langer zeit auch in deutschland als dvd erhältlich ! ! ! lange zeit hat man diese dvd nur als importware aus uk bekommen . universal veröffentlichte dieser tage dieses doublepack in deutschland mit zensiertem logo . wer sich an die videos zu `` konfidental '' und `` x-treme close up '' erinnert , wird möglicherweise vor einem kauf zurückschrecken wollen . doch seid beruhigt , die früher unkenntlich gemachten logos kann man nun im original bewundern , so dass der videogenuss nicht gestört wird . allein das cover ist zensiert , was aber nicht sehr ins gewicht fällt . zu den videos : konfidental zeigt eine menge clips zur 93er alive iii tour . so ziemlich alle hits der achtziger und des neunziger machwerks revenge sind hier in live versionen vertreten . neben vier vintage clips aus den frühen jahren der band , wird das video durch blicke hinter die kulissen und eine menge stripperinnnen abgerundet . insgesamt sehr zu empfehlen . x-treme close up ist mehr oder weniger eine rückschau aus dem jahre 1992 auf die bisherige bandgeschichte . gene simmons und paul stanley berichten von den frühen anfängen , den ausstiegen von peter criss und ace frehley bis in die damalige besetzung mit eric singer und bruce kulick . die herren simmons und stanley berichten hierbei recht neutral über die ehemaligen bandmitglieder , etwas , das heute unmöglich wäre . die interview passagen werden mit einer menge musikclips gewürzt , so dass nie langeweile aufkommt . insgesamt das bis dato informativste video der `` hottest band in the world '' . ||| available after a long time in germany as well as a dvd ! for a long time to get this dvd just as import goods from the uk . universal released these days , this double pack in germany with censored logo . those who disobey the videos to `` jam dental '' and `` x-treme close up '' in mind will possibly want to shy away from making a purchase . but be reassured that previously had been rendered illegible logos can now be admired in the original , so that the video watching experience is not disturbed . but the cover is censored , but this is not very significant . among the videos : jams dental shows a lot of clips to the '93 alive iii tour . pretty much all the hits of the eighties and nineties concoction revenge are here represented in live versions . in addition to four vintage clips from the early years of the band , the video of backstage footage and a lot stripperinnnen rounded . overall , highly recommended . x-treme close up is more or less a retrospective of 1992 to the current band 's history . gene simmons and paul stanley report from the early beginnings , the exits of peter criss and ace frehley to the then occupation with eric singer and bruce kulick . messrs. simmons and stanley reported here quite neutral about the former band members , something that would be impossible today . the interview passages are spiced with a lot of music clips , so never get bored . overall , to date , informative video of the `` hottest band in the world '' .