schlechter gehts nicht ... ... diese überschrift sagt eigentlich schon alles . schon nach den ersten 5 minuten des films weiss man , wo die reise hingeht : miserable schauspieler mit hang zum grenzenlosen overacting , schwülstige dialoge , schmalzig kitschig vorgetragene gesangs-balladen als musikalische untermalung und eine sich über 180 minuten dahinschleppende , zum gähnen langweilige handlung machen dieses machwerk zum cineastischen alptraum . der absolute negativhöhepunkt ist allerdings die synchronisation : sie klingt , als habe man das komplette starensemble der theatergruppe von klein-kleckersdorf verpflichtet , um den schauspielern ihre stimmen zu leihen . etwas grauenvolleres habe ich in meinem ganzen leben noch nicht gehört . als hätten die synchronsprecher gerade eben erst das lesen gelernt , werden die ohnehin schon schlimmen dialoge derart heruntergeleiert , dass selbst die ernstesten szenen unfreiwillig und teilweise zum brüllen komisch wirken . der 1 stern , der hier mindestens vergeben werden muss , kann mit der durchaus guten , aber nicht überragenden bildqualität und dem 5.1 ton , der ebenfalls ganz in ordnung ist , gerade noch entschuldigt werden . insgesamt aber kann ich nur raten : finger weg ||| schlechter gehts not ... ... this headline says it all . after the first 5 minutes of the film do you know where the journey goes : miserable actor with a penchant for endless overacting , overblown dialogue , corny corny put forward singing ballads than background music and an over 180 minutes to plod along to yawn boring act to make this concoction cinematic nightmare . the absolute negativhöhepunkt but is synchronization : it sounds as if someone had committed the entire star ensemble of the theater of small klecker village to lend their voices to the actors . something horrible i have not heard in my entire life . as if the voice actors just had just learned to read , which are already rattled so bad dialogue that even the most serious scenes , and unwittingly contribute partially to the roaring funny . the 1 star that here at least must be assigned , may , by a very good , but not superior image quality and 5.1 sound , which is also all right to be excused just yet . overall , i can only advise : stay away