sehr gut donizettis tragisches drama lucia di lammermoor '' bot anlass zum jubel . die new yorker philharmonics , geführt von maestro beninge , entführten die zuseher in den leidenschaftlichen lebensbereich des spätmittelalterlichen schottischen landes . die beiden glanzpunkte der aufführung waren - wie zu erwarten - joan sutherland ( lucia ) und alfred kraus ( edgardo ) . die beiden eingespielten kongenialen sänger/schauspieler ergänzen sich auf bemerkenswerte weise . dies wurde gewissermaßen vom publikum vorausgesehen , sodass beide beim ersten auftritt , ohne schon ein wort gesungen zu haben , vorgefeiert wurden . joan sutherland schmückt die koloraturen mit leichtigkeit und weiß auch sonst zu begeistern . alfred kraus steht ihr in nichts nach . mit aplomb erobert er die bühne und lenkt die blicke auf sich , in schauspielerischer hinsicht , was mimik und gestik anlangt , weiß er ob der innigkeit der darstellung zu begeistern . so gehen beide im duett qui di sposa ... '' voll auf , sodass es eine wonne ist , dies wahrzunehmen . die darstellung des raimondo ist souverän . wenngleich herr beninge in nr . 12 die streicher-pizzicati zu schnell vorantreibt , entsteht doch leidenschaftlich-lebendige lustbarkeit . ( manuel auer ) ||| very good donizetti 's tragic drama lucia di lammermoor `` was the occasion for rejoicing . the new york philharmonics , conducted by maestro bening , abducted the spectators in the passionate life of the field of late medieval scottish country . the two highlights of the show were - as expected - joan sutherland ( lucia ) and alfred kraus ( edgardo ) . the two-rehearsed congenial singer / actor to have a remarkable way . this was to some extent anticipated by the public , so that both the first appeared , without having already sung a word vorgefeiert . adorns the coloratura with joan sutherland ease and enthusiasm knows otherwise . alfred kraus stands her in nothing . with aplomb , he won the stage and draws attention to itself , in histrionic terms , as far as facial expressions and gestures , whether he knows the intimacy of the presentation to inspire . so 're both in duet qui di sposa ... `` full on , so it is a delight to perceive this . the presentation of raimondo is sovereign . although mr. bening in no . 12 , the pizzicato strings pushing too fast , but creates passionate , lively revelry . ( manuel auer )