peinlich plattes , maßlos überschätztes filmchen ganz kurz zur handlung : eine junge frau ( gespielt von juliette binoche ) kommt in ein stockkonservatives katholisches dorf in frankreich und macht sich unbeliebt , indem sie einen laden eröffnet , der ausgerechnet zur fastenzeit schokolade verkauft . sie ist gut , die dorfbewohner sind böse - werden aber mit hilfe dieser frau nach und nach auch irgendwie gut , wenigstens zum teil . hätte ich vorher gewusst , was mich erwartet , hätte ich nicht 2 kostbare stunden lebenszeit auf diesen quatsch vergeudet . dass mich hier niemand falsch versteht : ich bin nicht etwa ein beleidigter christ - im gegenteil : ich glaube nicht an gott . doch mit der plumpen art und weise , wie hier über religiöse menschen hergezogen wird , bin ich nicht einverstanden . fast alle im dorf sind irgendwie intolerant und müssen erst einmal fleißig schokolade in sich hineinstopfen , um sich in echt weltoffene gutmenschen zu verwandeln . weil hier alles gnadenlos in klischees ersäuft wird , hat der streifen auch nicht den geringsten unterhaltungswert . * jetzt kommen spoiler * noch schlimmer ist , dass dem drehbuchautor kein weg eingefallen ist , die geschichte zu einem passablen ende zu bringen . so greift er denn in die mottenkiste à la rosamunde pilcher und lässt wie aus dem nichts einen schicken helden ( johnny depp ) antraben . er und die heldin sind dann glücklich bis ans ende ihrer tage ( falls sie nicht bis dahin der blitz trifft , was sie verdient hätten ) . hach wie süß ! ganz zum schluss wird der film sogar unfreiwillig komisch : als johnny depp zu juliette binoche sagt , er habe schwierigkeiten , sich zu binden , weil er nicht so gern die erwartungen anderer erfülle , antwortet sie vorwurfsvoll : `` wäre das so schlimm ? '' das sagt also ausgerechnet die frau , die den ganzen film hindurch darauf beharrt hat , die erwartungen anderer *nicht* erfüllen zu wollen . sie will unangepasst leben , ader andere sollen sich ihr anpassen . na reizend . sehr konsequent . es bleibt die große frage : wie ist es nur möglich , dass dieses machwerk sogar unter professionellen kritikern so viele begeisterte fans gefunden hat ? haben die sich alle von juliette binoches lächeln einwickeln lassen ? zweite frage : wieso gibt sich johnny depp für so etwas her ? da er ein faible für frankreich hat , hätte er sich doch eigentlich demonstrativ weigern müssen , sich an einem projekt zu beteiligen , in dem seine wahlheimat derart klischeehaft dargestellt wird . oder kann er es sich nicht leisten , drehbücher zu lesen , bevor er zu- oder absagt ? ||| squamous embarrassing , self-indulgent overrated movies very briefly to the story : a young woman ( played by juliette binoche ) comes into an arch-conservative catholic village in france , making himself unpopular by opening a shop that sold precisely chocolate for lent . she is good , the villagers are angry - but with the help of this woman gradually also kind of nice , at least in part . had i known what to expect , i would have wasted precious hours not 2 lifetime on this stuff . that me here no one misunderstand : i am not a christian , insulted - on the contrary : i do not believe in god . but with the clumsy way that will be moved here as here on religious people , i do not agree . almost all are in the village somehow intolerant , and this we have to cram themselves into chocolate diligently to transform themselves into truly open-minded do-gooders too . because everything here is mercilessly drowned in clichés , the strip has not the slightest entertainment value . * now come spoiler * what is worse is that the scriptwriter has occurred is no way to bring the story to a decent finish . so he reaches into mothballs à la rosamunde pilcher and leaves out of nowhere a chic hero ( johnny depp ) trot . he and the heroine are then happily ever after ( if not previously struck by lightning , which would have deserved it ) . hach how sweet ! right at the end of the film is even unintentionally funny , `` says johnny depp as for juliette binoche , he had difficulties to commit himself because he did not so much to meet the expectations of others , she says reproachfully : '' would that be so bad ? `` so this says precisely the woman , who throughout the film that has persisted throughout the expectations of others * not * want to meet . she wants to live maladjusted , other wheels should be adapted to it . well lovely . very consistent . there remains the big question : how is it possible that this concoction has found even among professional critics , so many enthusiastic fans ? have had all the wrapping of juliette binoche smile ? second question : why does johnny depp is such a thing for her ? since he has a soft spot for france , he would still have to actually pointedly refusing to participate in a project in which his adopted home is presented in such a clichéd . or he can not afford to read scripts before it or to cancel ?