ein besonderer film jakob der lügner ist eine geschichte , die im von deutschen besetzten polen im jüdischen ghetto spielt . jakob , ein älterer mann , der sich auch um ein kleines mädchen kümmert , hört durch zufall eine radiomeldung , nach der die russen sich auf dem vormarsch befinden . die story verbreitet sich wie ein lauffeuer , plötzlich meint jeder , jakob wäre im besitz eines radios und will neuigkeiten erfahren . radiohören ist allerdings streng verboten und die ganze zwangsgemeinschaft gerät in noch größere gefahr.. der film hat mich besonders beeindruckt , da man hier weitgehend ohne plakativ gezeigte grausamkeiten auskommt , die sonst ( natürlich ist es realistisch ) bei solchen filmen vorkommen müssen . der film arbeitet mit einfachen mitteln , mit psychologie und gekonnter darstellung der persönlichkeiten ( besonders hat mir hier die figur des kowalski gefallen ) , mit einer guten geschichte - hier werden keine effekte oder drastischen darstellungen herbemüht - es ist fast ein lustiger film , wobei einem natürlich das lachen im halse steckenbleibt . ||| a special film jakob the liar is a story set in german-occupied poland in the jewish ghetto . jakob , an elderly man who cares also about a little girl who accidentally hears a radio message , after which the russians are on the rise . the story spread like wildfire , suddenly everyone thinks that jacob would be in possession of a radio and want to get news . radio listening , however , is strictly prohibited , and the whole community gets forced into even greater risk .. the film i was particularly impressed because here largely do without blatantly shown atrocities which would otherwise ( of course it must appear realistic ) in such films . the movie works in simple terms , with psychology and skillful representation of the people ( especially me here like the figure of kowalski ) , with a good story - here , no effects or dramatic representations are herbemüht - it 's almost a funny movie , with a naturally the laughter gets stuck in the throat .