supergeiler streifen ! ! ! ! könnte sich in der steinzeit ähnlich abgespielt haben : naturbursche entführt frau , um sie an einem baum angekettet für sich arbeiten zu lassen . mehr geschieht prinzipiell auch nicht , nur der vergleich zu saw '' in sachen exzessiver gewaltdarstellung scheint durchaus angemessen . kommt nicht so hinterrücks , hält aber mindestens genauso gnadenlos drauf . also nichts für zarte gemüter , denn der streifen steigt direkt und ohne vorwarnung knallhart ein . bereits in den ersten drei minuten finden sich mehr gewaltszenen , als der durchschnittliche zuschauer verkraften kann . es ist gewissermaßen die bewährungsprobe für den namenlosen jäger : frau wird entführt und in eine kiste gesperrt , danach wird ihr eine rasierklinge unter die bauchdecke genäht , die sie benötigt , um das strick um ihren hals durchzuschneiden . auch hope ( nadja brand ) , mutter einer sechsjährigen tochter , wird dieser tortur unterzogen und überlebt . fortan fristet sie ein angekettetes dasein zwischen gartenpflege , töpfe putzen und fluchtversuchen . es muss nicht immer langweilig sein , nur weil lediglich zwei figuren im ähnlich wie beim vorbild saw '' . dabei sind wir auch schon beim hauptinteresse der gorehounds . und , ja , für euch lohnt sich das . neben beinbruch , zunge herausschneiden und stange auf kopf , stehen vor allem die rasierklinge-szenen im vordergrund . für meinen geschmack ein wenig zu sehr , da geht die kamera auf close up , während ein opfer versucht , die naht am bauch aufzutrennen , in den eigenen innereien herumgrabbelt , um schließlich die klinge herauszunehmen . dient zumindest an diesen stellen eher dem selbstzweck , auch wenn man bescheinigen muss , dass die effekte für eine low budget produktion ausgezeichnet ausgefallen sind . low budget klingen zwar auch die namen der wenigen darsteller , doch die meistern ihre aufgabe überzeugend . eric colvin gibt als brutaler sonderling eine brauchbare performance , er agiert sehr zurückhaltend , was seiner figur eine beunruhigende unberechenbarkeit verleiht . nadja brand weiß als opfer hope zuweilen nuancen von emotionen zu zeigen , was ein mitfiebern und mitleiden ohne probleme ermöglicht . nicht nur panik und gekreische stehen im vordergrund , sondern auch kleine regungen , wie minimale freude beim anblick ihrer blumen , die ihrem vornamen alle ehre machen . auch die einfache ausstattung weiß zu gefallen . fast die komplette handlung spielt sich am besagten waldplatz ab , dem hin und wieder ein leichter bodennebel , diffuse lichtstrahlen bei dunkelheit oder ganz leichte blaufilter hinzugefügt werden . dabei arbeitet die kamera solide , lediglich gegen ende , mit mehr bewegung drin , fallen ein paar unruhige zittereinstellungen unangenehm auf . aber spielt broken '' am ende in der gleichen folterliga wie saw '' und hostel '' ? so gut wie , denn intensiv sind die gewaltszenen und das opfer ist auch nicht ein flachcharakter , der einen völlig kalt lässt . nur bei einem ablauf mit nur zwei , später drei figuren , gestaltet sich das auf inhaltlicher ebene etwas einseitig . nach einem knallharten einstieg , mangelt es in der täter/opfer beziehung eindeutig an dialogen , nur das ebenso knallharte ende entschädigt ein wenig für die eintönigkeit im mittelteil . insgesamt aber ein sehenswerter beitrag für alle , die gerne auf der momentan anhaltenden welle von folterfilmen surfen , ||| supergeiler stripes ! ! could have occurred similarly in the stone age : nature boy abducted woman to make them work chained to a tree for himself . more is done in principle not only compared with the saw `` in terms of excessive force representation seems adequate . if not so from behind , but holds at least as well on it mercilessly . so not for the faint hearts , for increasing the strip directly and brutally without warning . already in the first three minutes , there are more scenes of violence , can handle than the average viewer . it is to some extent the litmus test of the nameless hunter : woman is kidnapped and locked in a crate , then it is a razor blade sewn in the abdominal wall , it needs to cut through the rope around her neck . even hope ( nadja brand ) , mother of a six-year daughter who will be subjected to this ordeal and survived . from then on she ekes out a chained existence between cleaning and garden maintenance , pots and escape attempts . it does not always have to be boring just because only two characters in a similar pattern as in the saw `` . we are already the main interest of the gorehounds . and , yes , for you worthwhile addition das broken leg , cut out the tongue and the rod on the head , are mainly the razor-scenes in the foreground . for my taste a little too much , as the camera goes on close up , while the victim tries to unravel the seam on the belly , herumgrabbelt in their own entrails , and finally remove the blade . serves at least at these points rather to an end in itself , even if one has to certify that the effects of a low budget production are excellent failed . low-budget sound but also the names of the few actors , but the master their task convincing . eric colvin is a serviceable performance as a brutal eccentric , he is acting very slow , which gives his character an unsettling unpredictability . nadja brand white hope as victims sometimes show nuances of emotion , what a pity tenterhooks along and makes no problems . not only panic and screaming are priorities , but also small movements , such as minimal joy at the sight of her flowers , making her first name all the glory . even the simple equipment know please . almost the entire story is set on the said forest square , will be added now and then a slight ground fog and diffuse light in the dark or very light blue filter . in operation , the camera sound , just inside the end , with more movement , drop a few uneasy quaking settings unpleasant . but playing broken `` at the end of torture in the same league as saw and hostel ? '' as good as , for are intense scenes of violence and the victim is not even a flachcharakter , one can be quite cold . designed only for a sequence with only two , later three figures on the content level rather one-sided . after a tough start lacking , it is clearly in the offender / victim relationship dialogues , just as the tough end of a little compensation for the monotony in the middle . overall , however , its venerable surf a contribution for those who love living in the currently ongoing wave of torture films ,