größter dreck den ich je gesehen hab ich hab mir den film gerade von einem kumpel ausgeliehen der sich die dvd gekauft hat . und nebenher suche ich gerade die e-mail adresse vom resigeur und vom scripwriter um die 2 zu beschimpfen . der film ist so unrealistisch . vollgepackt mit klischees und unrealistischen kampfeinlagen und absoluter , schlechter schauspielleistung . ich weiss nicht mal wo ich anfangen soll . ich bin ein fan der spieleserie und ich weiss was ich zu erwarten hab , aber der film ist total übertrieben gemacht worden . die `` psychopathen '' haben einen -zombiefilm mit matrix - gekreutzt und was kam heraus ? genau `` resident evil : apocalypse '' . gleich am anfang wirts total unrealistisch . folgendes : in der polizeiwache hat man paar leute verhaftet die andere attakiert haben , das waren die zombies . ist ja ganz gut , weil keiner der polizisten weiss ja das es zombies sind . woher auch , keiner kommt auf die idee zu denken das es zombies sein könnten bis auf einmal die tussi `` jil '' auftaucht und ohne sich umzuschauen und zu zielen die zombies erschiesst . ich mein was soll das , man hätte es viel besser machen können und nicht gleich am anfang des filmes die erwartungen der zuschauer in luft auflösen lassen . dann noch ein typisches , hirnloses , grünschnebliges resigeuren klische : da fliegt ein hubschrauber mit einer speazialeinheit , um weiss gott wenn zu besuchen . plötzlich sieht der anführer das eine frau von paar 100 zombies auf dem dach eines gebäudes verfolgt wird und schreit um hilfe . der typ sagt `` wir müssen runter '' der rest sagt `` nein es ist zu gefährlich wir fliegen weiter '' ( das ist gut , weil die leute haben die situation erkannt und wollen ihren auftrag nicht reskieren wegen einer frau die schon verloren ist . also das ist schon realistisch ) . aber auf ein mal seilt der typ sich blitzt schnell ab , macht einen saltor und ballert paar zombies die rübe nebenher weg und guckt noch voll cool herum ( da fängt man zu denken `` yeah alter , du bist voll porno '' ) ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... . -.- das soll doch wohl ein witzt sein ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? gleich bei der szene kam mir die wut . warum müssen so grünschneblige resigeure die guten namen der spielebranche in den dreck ziehen ? und hey da gibts fast niergendwo panik nur am anfang wo die leute dichgedrengt am tor standen . ich mein auch leute von der spezialeinheit haben bei sochwas wie `` zombies '' panik . und dann noch die szene wo , die vovowich oder wie die frau heisst , am gebäude runter rennt . ich mein das ist so unnötig und unglaubwürdig . nur 11 jährige kinder kann man damit begeistern aber nicht erwachsene . und die spezialeffekte waren ja totall lächerlich . ich bin grafiker und ich kann sogar solche spezialeffekte mit meinem rechner auf so ein billiges nevau raufbringen oder besser gesagt hinklatschen . ich hab billigfilme gesehen die noch schlimmer waren , aber die sind entschuldigt , weil sie nicht im kino waren aber residen evil ist für mich eine katastrophe . der name vom spiel wurde in den dreck gezogen ... ... ... ... .. oh gott ... ..warum ausgerechnet resident evil . wieso nicht spiderman oder x-man . wieso muss es ausgerechnet resident evil sein . naja vielleicht kann man videospiele nicht verfilmen und erwarten das sie genau die erwartungen des spiels erfüllen . also wer sich sein eigenes bild machen will kann den müll kaufen . ||| biggest dirt i 've ever seen i 've just lent me the film from a buddy who bought the dvd . and incidentally , i just search the e-mail address from resigeur and the scripwriter around 2 insult . the movie is so unrealistic . packed with clichés and unrealistic combat and absolute , bad acting performance . i do not even know where to start . i 'm a fan of the game series and i know what i expected , but the film has been totally exaggerated . the `` psychopaths '' have crossed a non-zombie movie matrix - and what came out ? exactly `` resident evil : apocalypse '' . at the very beginning landlord totally unrealistic . following : in the police station to arrest the other attakiert few people have , those were the zombies . is quite good , because none of the white policemen so that they are zombies . whence also , no one comes to think of the idea that there might be zombies at a time until the chick `` jil '' shows up and without looking back and taking aim shoots the zombies . i mean what are you doing , it could have been much better able to make and can not resolve at the outset of the film , the expectations of viewers in air . then there is a typical , brainless , grünschnebliges resigeuren klische : as a helicopter flies by a speazialeinheit to know god when to visit . suddenly , the leader sees a woman of few 100 zombies on the roof of a building will be pursued and cries for help . the guy says , `` we need to down , '' says the rest of 'no , it 's too dangerous , we continue to fly `` ( that is good because people have recognized the situation and do not want their mission reski because of a woman who is already lost . so that 's even realistic ) . but for a time the guy to abseil from lightning fast , and makes a saltor ballert few zombies off the side of the beet , and still totally cool peeps around ( since we start thinking about `` old `` ) ... .. yeah , you 're full of porn ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... .. -.- this is surely up his witzt ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? immediately at the scene came to me the anger . why have so grünschneblige resigeure drag the good name of the games industry in the dirt ? and hey da gibts almost forgotten panic just at the beginning where people were standing at the gate dichgedrengt . i mean even people from the special unit at sochwas as `` zombies '' panic . and then the scene where the mean vovowich or how the woman , runs down the building . i mean this is so unnecessary and implausible . only 11 year old children can be inspired but not to adults . and the special effects were indeed totall ridiculous . i am a graphic designer and i can pop up even some special effects using my computer in such a cheap nevau or better hinklatschen . i 've seen the billigfilme were worse , but they are excused because they were not in the cinema but residen evil for me is a disaster . the name of the game was dragged through the mud ... ... ... ... .. oh god ... .. why should resident evil . why is not spiderman or x-man . why should it have to be resident evil . well , perhaps you can not expect a film and video games they perform exactly the expectations of the game . so who wants to make his own picture to buy the garbage .