eine verschenkte chance wir haben den film gemeinsam ( meine frau und ich ) angesehen . unserer meinung nach eine vertane chance . das thema hätte man intensiver und stringenter angehen können . störend finden wir die teilweise kranmpfhaft hergestellte analogie zum christlichen glauben . man hat den eindruck , dass hier missionarisch gegenüber christlichem glaubensgut geeifert wird . für den inhalt und die handlung sind diese nebenschauplätze eingentlich entbehrlich . zum schluss hat man den eindruck , dass alle beteiligten - auch die so dozierend daherkommende maria - unglücklich sind . ist die wiedergeburt der hauptperson wirklich geglückt ? sogar dieser hoffnungsvolle ansatz bleibt im keim stecken . erotisch ist der film auf keinen fall . hier ist die werbung teilweise irreführend . es ist eher erotisch abtörnend . alle beteiligten machen im innersten einen unzufriedenen , suchenden eindruck . wer eine etwas ähnliche problematik in hervorragender darstellung sehen möchte , sei auf den niederländischen film `` swingers '' hingewiesen . dort wird die problematik sehr sensibel und überzeugend diskutiert und erotisch feinfühlig dargestellt . ||| a wasted opportunity we have the film together ( my wife and i considered ) . in our opinion , a missed opportunity . the topic might have been able to tackle more intense and rigorous . disturbing we find the partially manufactured kranmpfhaft analogy to the christian faith . one has the impression that here inveighed against christian missionary work of faith . for the content and the action they are marginal places eingentlich expendable . finally , one has the impression that all parties - including the so-lecturing maria comes along - are unhappy . is the rebirth of the main character actually successful ? even this optimistic approach remains stuck in the bud . erotisch the film in any way . here , the advertising is sometimes misleading . it 's more erotic turn-off . by all stakeholders in the depths of a discontented , seeking impression . who wants to see a somewhat similar problem in an excellent presentation was made to the dutch film `` swingers '' . there , the issue is discussed very sensitive and erotic sensitively and convincingly presented .