.. wann passiert den nun mal was ... ? diese frage habe ich mir lange gestellt als ich den film gesehen habe . leider riss mich der schlaf dann doch in die kissen gegen ende . der anfang des films ist wirklich gut und sehr solide , ab mitte fängt es an irgendwie net mehr ganz durchschaubar zu werden . die ekligen szenen suche ich teils vergeben , den wenn ich mir andere filme ansehe sind die effekte hier wohl eher mau und dafür ab 18 jahren echt enttäuschend . es gibt auch in diesem film ein paar geister die ganz nett sind , doch unsere aufmerksamkeit gilt diesen leider kaum . hier dreht sich alles um ein ritual welches eine sehr verletzte frau auf eine familie projeziert um sich zu rächen . um auch alles mitzuerleben heiratet sie gleichmal in die familie ein um dann langsam zuzusehen wie einer nach dem anderen von dieser welt tritt . leider unspektakulärer als man es von der packung erwarten darf . zuviel gerede zu wenig effekte bzw . erscheinungen für meinen geschmack . der zweite teil hat mit diesem scheinbar nichts zu tun und dort sehen die effekte wesentlich besser aus , wie man im trailer sehen darf . ||| .. when the time is now what happens ... ? the question i asked myself a long time as i 've seen the film . unfortunately , i pulled the sleeping on the pillow but then towards the end . the beginning of the movie is really good and very solid , it starts from the middle of any net to be entirely transparent . the disgusting scenes i 'm looking for some award that is when i look at other films , the effects here more likely mau aged 18 years and for that truly disappointing . there are also a few ghost in this film are quite nice , but our attention is that , unfortunately , hardly . here , everything revolves around a ritual which is a very wounded woman to a family projected to take revenge . to experience everything they gleichmal married into the family a slow and then watch as one after the other comes from this world . unfortunately , less spectacular than you would expect from the pack . gerede too much too little effects or effects for my taste . the second part has to do with this seemingly nothing and then see the effects much more attractive , as may be seen in the trailer .