atemberaubend ... diese dvd ( um genau zu sein sind es ja 2 ! ) ist einfach nur atemberaubend ... oder wie es robbie williams sagen würde : this is fucking brilliant ... ich bin kein ausgesprochener fan der musik von ihm ... aber wenn es um live-konzerte geht , ist er einfach der hammer ... für mich der grösste entertainer seit freddie mercury ... und auf dieser dvd ist alles drauf um das zu erleben ... von allen grossen songs ( meist mehrfach ) über die geilsten live-auftritte seiner karriere ( knebworth 2003 , slane castle 1999 bis zum legendären kids-auftritt 2000 mit kylie minogue ) ... und für mich ein besonderes highlight weil ich live im stadion dabei war : das geniale konzert aus dem müngersdorfer stadion in köln 2001 . die audio-qualität ist genial ... selbst bei den alten auftritten . pcm stereo , dolby digital 5.1 und eine atemberaubende dts-abmischung bei der man sich fühlt , als würde man mitten im stadion sitzen . 48 ( ! ) performances findet sich auf den 2 dvds ... was will man mehr ... legendäre tv-auftritte inklusive ( letterman show , brits awards , top of the pops , live 8 etc. ) . anspieltips : - angels ( köln 2001 ) : als robbie das lied anstimmt setzt er sich einfach nur hin ... und lässt das müngersdorfer stadion den song allein singen ... einfach nur gänsehaut pur ... - kids ( manchester 2000 ) : am dritten abend der 5 shows in manchester überraschte robbie sein publikum damit das kylie minogue mit auf die bühne kam ... das einzige mal auf der tour ... das publikum flippt fast aus ... und allein schon kylie 's kleid ist ein anspielen wert : - ) rundherum ein geniales paket mit sicherheit für alle robbie-fans ... aber nicht nur für diese ... ||| breathtaking ... this dvd ( to be exact , there are even 2 ! ) is simply breathtaking ... or how it would say robbie williams : this is fucking brilliant ... i 'm not a huge fan of music from him ... but when it comes to live concerts , he is simply the hammer ... for me the greatest entertainer since freddie mercury ... and everything on this dvd is on it to experience it ... of all the great songs ( usually several ) of the hottest live performances of his career ( knebworth 2003 , slane castle , 1999 to the legendary performance kids 2000 .. with kylie minogue ) . and a special highlight for me because i was in the stadium while ago : the brilliant concert from the müngersdorfer stadium in cologne 2001. the audio quality is brilliant ... even with the old performances . pcm stereo , dolby digital 5.1 and dts mixing a stunning when you feel as though you are sitting in the middle of the stadium . 48 ( ! ) performances can be found on the 2 dvds ... what more could you want ... legendary tv appearances ( including letterman show , brits awards , top of the pops , live 8 , etc. ) . anspieltips : - angels ( cologne 2001 ) : when robbie strikes up the song , he simply sits down to just ... and lets the müngersdorfer stadium to sing the song alone ... just pure ... gänsehaut - kids ( manchester 2000 ) : on the third evening of the 5 shows in manchester robbie surprised his audience so that kylie minogue appeared on stage with ... the only time on the tour ... the audience freaks out almost ... and if only kylie 's dress is a preview worth : - ) all around an ingenious package of security for all robbie fans ... but not just for this ...