originalgetreu die erste folge ist eine doppelfolge und wird dem ersten buch der serie auch gerecht . die vier kinder passen hervorragend in die rollen von julian , anne , dick und george . die geschichte hält sich an die vorlage des buches : die drei geschwister julian ( 12 ) , dick ( 11 ) und anne ( 10 ) treffen auf ihre kusine george ( 11 ) . sie ist eigentlich ein mädchen , möchte aber lieber ein junge sein . außerdem ist sie auch einzelkind und einzelgängerin . sie es gewöhnt auf sich allein gestellt zu sein ist am liebsten für sich . sie ist gar nicht begeistert , dass ihre kusins und kusine jetzt während den ferien zu ihr kommen . fünfter im bunde ist hund timmy , welcher george gehört , den der vater jedoch aus dem haus haben will . nach ein paar startschwierigkeiten finden die kinder jedoch zueiander und erleben gemeinsam ihr erstes abenteuer , welches mit einer schatzssuche in einem alten wrack und auf einer kleinen insel verbunden ist . für die kinder ist dies eine sehr spannende geschichte . leider wird am anfang etwas zu viel zeit auf die vorgeschichte gelegt , in welcher die kinder zusammen finden , so dass der schluss etwas schnell rüber kommt . während die kinder im buch ziemlich lange nach dem eingang zu den kerkern suchen müssen ( wo der schatz sein soll ) , findet anne ihn nach nur einer minute und man fragt sich , warum george , die schon hundertmal hier war , ihn noch nie entdeckt hat . andere teile wurden ganz abgeändert . sie haben auch ein paar namen geändert , weil diese im englischen heute slang-schimpfwörter sind ( dick , fanny ) , was sie früher nicht waren . ||| original the first episode is a double episode and is the first book in the series and equitable . the four children fit beautifully into the role of julian , anne , dick and george . the story adheres to the presentation of the book : the three siblings julian ( 12 ) dick ( 11 ) and anne ( take 10 ) to her cousin george ( 11 ) . it is actually a girl , but i would rather be a boy . in addition , it is also an only child and a loner . they are accustomed to being on your own is most loved for themselves . she is not thrilled that their cousins and cousin are now during the holidays with her . fifth in the league 's dog timmy , who belongs to george , the father , but who wants to leave the house . after a few teething problems but the children find and zueiander experiencing their first adventure together , which is connected with a treasure hunt in an old wreck and on a small island . for the children , this is a very exciting story . unfortunately , at the beginning of something put too much time in the history in which the children together find something quickly so that the final is over . while the children in the book have to find some time after the entrance to the dungeons ( where should be the treasure ) is , anne him after just a minute and you wonder why george , who here was a hundred times , it has never been discovered . other parts have been completely changed . you have changed a few names because they are in the english slang swear words today ( dick , fanny ) , which they had not before .