zum einschlafen nachdem ich schon eine weile mit der mtv pilates trainiert hatte , wollte ich etwas abwechslung und lieh mir diese dvd aus . und ich bin wirklich sehr froh , dass ich sie nicht gekauft habe ! die menüführung der dvd hatte mich zu erst sehr neugierig gemacht : eine auswahl von verschieden blöcken : einstiegstraining , aufbautraining i , aufbautraining i , wakeup training , 60 minuten programm , training speziell für bauch oder rücken etc . das alles klang recht viel versprechend . doch die umsetzung der übungen ist es leider nicht : die musik und die monotone stimme der sprecherin aus dem hintergrund , die ihren text nur stupide abliest , sind nicht lange zu ertragen . auch vermittelt das menü den eindruck auf der dvd wären eine vielzahl verschiedener übungen : doch jede übung wurde einmal aufgenommen und die einzelnen trainingsprogramme sind nur aus diesen übungen zusammen geschnitten . das ganze hat dadurch keine durchgehende linie und wird schnell sehr langweilig und ermüdend . beim 60 minuten programm bin nach der hälfte doch glatt eingeschlafen ! ||| to sleep after i had been training for a while with the mtv pilates , i wanted some variety , and borrowed from this dvd . and i am really glad that i did not buy it , the menu of the dvd had only made me very curious : a selection of different blocks : the initial training , rehabilitation training i aufbautraining i wake up training , 60 minutes program , training specifically for abdomen or back , etc . this all sounded very promising . however , the implementation of the exercises , it is unfortunately not : the music and the monotonous voice of the speaker from the background , the readings from their text , only stupid , are not to endure for long . also conveys the menu impression on the dvd would be a variety of exercises : exercise , but each time was recorded and the individual training programs are cut only from these exercises together . the whole is thus not a continuous line and very quickly becomes boring and tiring . the program fell asleep 60 minutes after the half but smooth !