sehr schwache story , schwache charaktere , schwacher film ohne große erwartungen , aber mit einer vorliebe für olivia wilde habe ich mir diesen film gekauft . doch dieser film , dieses `` filmchen '' war ein fehlkauf . die story ist platt , die schurken extrem klischeehaft . man weiß schon während des vorspanns , wer der `` bösewicht '' sein wird . wer beispielsweise `` wild things '' kennt und diesen film schon als simplen thriller bezeichnen würde , der wird `` turistas '' nach den ersten fünf minuten bereits ausstellen . ich persönlich kann von dem kauf wirklich nur abraten . jeder , der schon einmal einen guten thriller gesehen hat , wird sich von diesem film nicht beeindrucken lassen . selbst teenthriller & amp ; teenhorrorfilme sind spannender als dieser film . hätte ich nicht mein geld dafür ausgegeben , hätte ich mir diesen film nicht zu ende angesehen . nachteile auf einen blick : - viel zu vorhersehbar - langweilige , berechenbare charaktere , die sich nicht einmal entwickeln - eintönige filmmusik - keine ausdifferenzierte story - ernstes thema geht vollkommen unter - kein vernünftiger spannungsbogen - schwache dialoge - schwache emotionen - klischeehafte kulisse ||| very weak story , weak characters , weak film with no great expectations , but with a preference for olivia wilde i bought this movie . but this film , that `` movies '' was a bad buy . the story is flat , the villains extremely stereotypical . you know during the opening credits , who will be the `` villain . '' who , for example , `` wild things knows '' and this film would say even as a simple thriller , the `` turistas '' issued after the first five minutes already . personally , i can from the really only discourage buying . anyone who has ever seen a good thriller , will not be impressed by this film . even teenthriller & teenhorrorfilme are more exciting than this movie . i had not spent all my money , i had not seen this movie ended . disadvantages at a glance - much too predictable - boring , predictable characters , not even to develop - monotonous soundtrack - no differentiated story - serious issue goes completely under - no reasonable tension - dialogues weak - weak emotions - clichéd backdrop