hätte besser werden können ... das erste mal habe ich den film vor ein paar jahrem im fernsehen gesehen und damals war ich total davon begeistert . nun habe ich ihn in einem finnischen geschäft für 3 euro auf dvd gesehen und mußte ihn mir einfach mitnehmen . als ich ihn dann allerdings zum zweiten mal sah , fand ich ihn bei weitem nicht mehr so gut wie noch beim ersten mal . die geschichte ist zwar immer noch ziemlich gut , aber an der realistischen umsetzung hatte ich nun doch einiges zu kritisieren . dabei geht es mir weniger um amy , den gorilla , denn ich finde , sie ist wirklich ganz gut gelungen und es hätte unechter aussehen können . als die leute vom flugzeug aus mit leuchtpistolen die feindlichen geschosse abgeschossen haben , war das schon ziemlich unglaubwürdig . teilweise haben die schauspieler auch nicht wirklich überzeugt und der große showdown am ende ist auch eher auf den vulkanausbruch zurückzuführen denn auf die eigentliche story mit den bösen gorillas . das hätte man durchaus spannender machen können . mein fazit also : es reicht , glaube ich auch , wenn man ihn einmal gesehen hat und da er hin und wieder im tv kommt , hat man auch die chance dazu ohne unnütz geld dafür auszugeben . es ist kein top-film , den man unbedingt haben muß , aber ansehen kann man ihn sich auf jeden fall . das buch , auf dem der film basiert , ist mit sicherheit um weiten besser . also vielleicht lieber dazu greifen , wenn man an der geschichte interessiert ist . ||| could have been better ... the first time i 've seen the movie a few years ago on tv and then i was totally excited about it . now i 've seen him in a finnish business for 3 euros on dvd and i had to take it easy . when i saw him but then looked a second time , i found it not nearly as good as even the first time around , the story is still pretty good , but the realistic implementation but now i had a lot to criticize . this is so much interested in amy , the gorilla , because i think she 's really succeeded quite well and it could look fake . when the people have shot from the air with pistols the enemy 's bullets , it was pretty incredible . sometimes the actors do not really convinced , and the big showdown at the end is rather due to the volcanic eruption since the real story with the evil gorillas . that could have been making quite exciting . my conclusion : it is sufficient , i also believe that if you have seen him once and he occasionally comes on tv , you also have the chance to spend useless without money . it is not a top film , which you must have , but you can watch it on any case . the book on which the movie is based , is better security for open spaces . so grab might prefer to do so if one is interested in the story .