einfach ein wirklich guter action-film stirb langsam ist wohl die mutter aller action-film-reihen ( zusammen mit lethal weapon natürlich ) . die ersten 3 teile waren einfach fantastische actionfilme mit coolen sprüchen , trockenem humor und natürlich viel action . also sollte man auch nichts anderes vom 4 . teil der reihe erwarten als eben genau das . und ich muss sagen diesen ansprüchen wird der film voll gerecht . ich persönlich finde ihn zwar nicht ganz so genial wie die vorherigen teile , allerdings ist er eine sehr würdige fortsetzung der stirb langsam `` saga '' . also wer teil 1-3 mochte , wird auch diesen film klasse finden . die hier vorliegende version trägt die schöne bezeichnung `` recut '' und ist lang erwartete ungeschnittene version mit viel bonus-material ( und enthält auch die geschnittene version ) . ich persönlich hatte schon früh erfahren , dass die bisher erschienen versionen ( auch die special edition ) geschnitten sind und dass eine ungeschnittene fassung erst später heraus kommen wird ( es lebe das marketing ) . da ich ein absoluter verfechter ungeschnittener filme bin , kann ich also nur empfehlen sich diesen recut ( mit etwas mehr gewalt und coolen sprüchen ) zu kaufen . ||| just a really good action movie die hard is probably the mother of all action-film series ( along with lethal weapon , of course ) . the first 3 parts were simply fantastic action movies with cool sayings , dry humor and of course plenty of action . so one should anything else of 4 expected part of the series as just exactly that , and i must say these claims the movie will be full . i personally think he 's not quite so brilliant as the previous parts , but he is a very worthy sequel to die hard `` saga '' . so who might parts 1-3 will find this film class . here , the present version bears the beautiful name `` recut '' is long awaited and uncut version with a lot of bonus material ( and also contains the cut version ) . personally , i had learned early on that ( the previously released versions including the special edition ) that are cut and an uncut version will come out later ( long live the marketing ) . since i am an absolute advocate uncut movies , so i can only recommend this recut ( with a little more power and cool sayings buy ) to .