geht es bald los ... diese frage habe ich mir bei diesem film leider immer wieder stellen müssen . die idee an und für sich ist ja ganz nett , aber so richtig kommt die geschichte nicht in fahrt . nein , ich erwarte nun keine action , aber ein wenig mehr storry hätte diesem werk wirklich nicht geschadet . auch ein wenig kreativere dialoge hätten den film wahrlich abgerundet . letztlich dümpelt die geschichte vor sich hin und alles was im film passiert greift viel zu flüssig hand in hand ohne auch nur den spannungsbogen zu spannen . gelegentlich verläuft sich alles sogar so sehr , das einem schon ein wenig langweilig wird , teils völlig absurd ( was vielleicht auch beabsichtigt ist , aber nicht meinen geschmack getroffen hat ) . gefallen hat mir bei diesem film nur die nette introgeschichte und die filmmusik . ich kann aber auch nicht abstreiten das mich die eine oder andere scene zum schmunzeln verleitet hat . fazit : soundtrack und intro des films sind nett gemacht und passend . aber es ist kein film wie : the sixth sense , pan 's labyrinth o. ä . ||| it starts soon ... that question i must ask me in this film , unfortunately , again and again . the idea in itself is quite nice , but really is not the story in motion . no , i am expecting no action , but a little more storry this work would not really hurt . a little more creative dialogues the film had indeed rounded . ultimately , the story of limbo before him , and everything that happens in the film is far too liquid , hand in hand spun without even the tension bow . occasionally , everything runs so much so that an already becomes a little boring , totally absurd what some ( perhaps even the intention , but has not to my taste ) . pleased me in this movie just the nice intro story and the film music . but i can not deny that makes me one way or another scene has led to chuckle . conclusion : the movie soundtrack and intro are nicely done and appropriate . but it is not a film like the sixth sense , pan 's labyrinth or the like .