nicht schlechter horror-thriller mit guten extras : extras/bonusmaterial : -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- - `` creep '' kann ich sachen extras und bonusmaterial eindeutig punkten . die gesamtlaufzeit dessen beträgt ca . 78 minuten . es beinhaltet ein ca . 34- minütiges `` making of '' sowie zwei special effekte/make-up und zwei storyboards ( alternativer anfang/alternatives ende ) . ausserdem ein beitrage zum frightfest 2004 , sowie die entfernte op-szene ( ca . zwei minuten ) . desweiteren sind noch acht biografien sowie weitere trailer darauf enthalten . bild- und tonformat : -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- das bildformat ist in 2,35:1 ( anamorph / 16:9 ) . der ton ist in gutem dolby digital 5.1 ( in deutsch und englisch ) verfügbar . untertitel gibt es lediglich in deutsch . inhalt/fazit : -- -- -- -- -- -- - creep , das erstlingswerk von regisseur christopher smith , ist ein doch recht blutiger und einfach ekliger beitrag zum horror-thriller genre . angesichts dessen , dass es sich um seinen ersten film als regisseur handelt , ist er allemal als gelungen zu bezeichnen . der film entstand auf den stillgelegten bahnhöfen der londoner u-bahn . dies trägt , zumindest zu beginn zu einer doch sehr gute atmosphäre bei . diese erblasst meiner meinung jedoch im weiteren verlauf etwas , da der film in allen belangen durch ziemliche verwirrung und paar kleineren lücken in der handlung stark abdriftet . im großen und ganzen aber in ordnung . ebenfalls als sehr gelungen kann man die make up effekte bezeichne sie geben keinen grund zur kritik . ich kann jedoch , bei allem respekt für die geleistete arbeit , in keinster weise verstehen dass dieser film mit einer fsk 16 durchgeht . er ist meines erachtens für einen film dieser altersfreigabe zu blutig und einfach ekelerregend . also etwas zartbesaitete , welche sich auf einen normalen horrorthriller freuen , könnten hier unter umständen große augen bekommen . wer jedoch darauf steht , wie z.b . meine wenigkeit , könnte seine wahre freude daran haben und dem urteil der fsk gleichgültig gegenüberstehen . inhaltlich und storytechnisch gibt es nicht allzu viel zu bemängeln , da creep genau dies so gut wie eigentlich gar nicht besitzt . aufgrund seiner kurzen laufzeit bleibt natürlich keinerlei zeit um dabei in irgend einer weise ins detail gehen zu können . der großteil der hintergründe bleibt unerforscht . warum lebt dieser creep dort unten ? wieso das ganze überhaupt ( lässt sich nur schlussfolgern ) ? usw ... spielt aber im endeffekt keine rolle , da dies hierbei sowieso nur zweitrangig ist . was aber wirklich ins gewicht fällt , sind doch eindeutige logiklöcher in der handlung . wirklich ein klein wenig enttäuscht war ich von den darstellern , welche , was in erster linie frank potente betrifft , doch ein wenig unter ihren möglichkeit bleiben . in anatomie oder lola rennt konnte sie mich z.b . wesentlich mehr überzeugen . in ihrer rolle wirkt sie allgemein zu hysterisch und auch irgendwie nicht glaubhaft . auch der männliche part der hauptrolle , vas blackwood , konnte mich zu keinem zeitpunkt überzeugen . den großteil des filmes verbringt er damit , den angsthasen zu verkörpern und wenn er dann einmal wirklich tut was er will , war dies auch sogleich seine letzte tag . alles in allem ist creep sicherlich nicht so schlecht wie er oftmals gehandelt wurde . er ist schön blutig , besitzt eine gute atmosphäre und ein klein wenig spannung ist auch vorhanden . leider sind die darsteller lediglich durchschnitt und nach sinn und logik sollte man gar nicht erst suchen . nicht schlechter , in der masse gut aufgehobener horror thriller mit einer für diese altersfreigabe sehr guten slasher einlagen . ||| not a bad horror-thriller with good extras : extras / bonus material : -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- - `` creep '' i can score clearly matters extras and bonus material . the total duration of which is approximately 78 minutes . it includes an approximately 34 - minute `` making of '' and two special effects / make-up and two storyboards ( alternative start / alternative ) end . also contributing to the frightfest 2004 , and the remote surgical scene approximately two minutes ( ) . also included eight biographies and other trailers on it . image and sound format : -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- the format is anamorphic in 2,35:1 ( / 16 : 9 ) . the sound is in good dolby digital 5.1 ( in german and english ) . there are only subtitles in german . contents / conclusion : -- -- -- -- -- -- - creep , the first work by director christopher smith , is a simple but very bloody and disgusting contribution to the horror-thriller genre . given that this is his first film as director , he is always described as successful . the film was made at the disused railway stations of london underground . this contributes , at least at the beginning but a very good atmosphere . this pales in my opinion , however , in the course somewhat , since drift of the film in all respects by considerable confusion and some very small gaps in the plot . by and large , however , in order . also as very successful , you can call special makeup effects , they give no cause for criticism . however , i can understand with all due respect for the work , in any way that this film goes through with a certificate 16th it is my opinion for a film released this age too bloody and disgusting easy . so something kind-hearted , who look forward to a normal horror thriller , this could possibly get big eyes . but who stands out , like yours truly could be his real pleasure in the case of fsk , and indifferent . storywise content and there is not much to complain because this is exactly as good as creep does not really possess . because of its short duration of course , is no time to go here in any way to the last detail to be able to . the bulk of the background remains unexplored . why is this creep lives down there ? why all the general ( can only reasoning ) ? etc . .. but in the end does not matter here anyway because this is only secondary . but what is really crucial , but are nevertheless clear logic holes in the plot . is it just a little bit disappointed i was by the actors , which relates to what is primarily frank potente , but remain slightly below their ability . lola rennt in anatomy or she could convince me as much more . in your role , she has generally hysterical and do not in any way credible . also , the male part of the role , vas blackwood , was able to convince me at any time . the bulk of the film , he spends the cowards to embody , and if he ever really does what he wants , this was his last day at once . all in all , creep certainly not as bad as he was often traded . he is bloody good , has a good atmosphere and a little bit of tension is also available . unfortunately , the actors merely average , and the sense and logic , one should not even looking for . not worse , in the mass uplifted well for this horror thriller with a very good slasher altersfreigabe deposits .