genial aber krass , einfach krass genial ! ganz subjektiv von mir gesagt : der film ist der hammer ! ( es war wirklich nicht beabsichtigt hier einen wortwitz einzufügen *g* denn wer den film kennt , weiss , dass ein hammer der heimliche hauptdarsteller des films ist . ) ziemlich heftige thematik , recht brutal aber so unglaublich genial erzählt ! ein film , den man sich echt mehrfach angucken kann bzw . muss ! nicht weil er unklar ist , einfach , weil man sich diesen typ wieder angucken muss . choi min-sik ist oh dae-su , ein mann , der einfach auf der strasse aufgegriffen wird und ohne angabe von gründen 15 jahre in einen raum ( mit einer grauenhaften tapete ) eingesperrt wird . natürlich geht sowas nicht spurlos an einem vorbei und als er freigelassen wird , hat oh dae-su nur den gedanken an rache an dem , der ihm das angetan hat . sehr interessant wie er mit minimalen hinweisen sein ziel findet . aber da geht der film erst richtig los und die ereignisse fangen an sich zu überschlagen ... grandios inszeniert ! geniale bilder und auf höchstem niveau . nicht zu vergessen ist ein hervoragende besetzung . alle rollen sind sehr überzeugend , ganz besonders die des oh dae-su macht spaß zu beobachten . ||| genial but krass , krass simply brilliant ! entirely subjective , i said : the film is the hammer ! ( it really was not intended here to insert a word wit * g * for those who know the film know that a hammer is the secret protagonist of the film . ) fairly violent subject matter , rather brutally but so incredibly brilliant story ! a film that one can look at several times and really need ! not because it is not clear , simply because one must again look at this type . choi min-sik is oh dae-su , a man who is easily picked up on the street and imprisoned without cause 15 years in a room ( with a hideous wallpaper ) . of course , sowas will not be released without a trace in an over and when he is oh dae-su just the thought of revenge against the man who has done this to him . very interesting as he finds his goal with minimal guidance . but since the film really begins and the events start at the bar to ... grandiose staged ! brilliant images and the highest level . not to forget is an excellent cast . all roles are very convincing , especially that of oh dae-su is fun to watch .