simpel , brutal u. blutig ... hier jedoch wieder mal cut ! `` carver '' ist ein film von franklin guerrero jr. und besitzt hinsichtlich des filmaufbaus auch deutliche gemeinsamkeiten zu seinem vorangegangenen `` the 8th plague '' . nach einer eher belanglosen ersten filmhälfte wird auch hier der erste eindruck des films mit zunehmender laufzeit korrigiert . die story ist simpel und gibt wie erwartet nicht viel her . sie dient hier auch ausschließlich als mittel zum zweck . der film beginnt ruhig , es werden die charaktere eingeführt , der zuschauer bekommt mal wieder mehr oder weniger scharfsinnige dialoge zu hören , einige klischees werden bedient und man wird langsam auf das noch kommende unheil vorbereitet . dann geht es aber ans eingemachte . `` carver '' legt in der zweiten filmhälfte eine drastische kompromisslosigkeit und brutalität an den tag . es wird äußerst schmerzhaft gefoltert und mit derben splatter- u. goreszenen wird nicht gegeizt . die atmosphäre ist zum schluss hin zudem noch dreckig und düster . gore-freunde dürften mit diesem film also definitiv zufrieden gestellt werden . im vergleich zu ähnlichen low-budget produktionen welche tagtäglich das licht der welt erblicken ist `` carver '' sicherlich herauszuheben . 6,5 von 10 ( uncut ) das es `` carver '' in deutschland nicht ungekürzt zu sehen geben wird war klar . die verleihfassung ( spio/jk ) ist um mehr als 2 minuten entschärft worden . die heftigsten szenen wurden hier geschnitten . bei der hier erhältlichen kj-fassung fehlen mehr als 3.30 minuten und besitzt so gut wie gar keine gore-szenen mehr . da der film aber ausschließlich wegen diesen szenen besteht , ist von den deutschen fassungen klar abzuraten . dafür gibts dann auch nur die minimalwertung ! am 30.04.09 gibt`s `` carver '' in der ungekürzten fassung über österreich ! ||| simple , brutal and bloody ... however , here again cut ! `` carver '' is a film by franklin guerrero jr. , and has regard to the film structure also significant similarities to his previous `` the 8th plague '' . after a first half is rather inconsequential film also corrects the first impression of the film with increasing maturity . the story is simple and gives , as expected , but little more . she also serves exclusively as a means to an end . the film begins quietly , it introduces the characters , the audience once again get to hear more or less subtle dialogues , some cliches are served and it is slowly prepared for the disaster still to come . but then it goes to the preserves . `` carver '' sets in the second half of a dramatic film intransigence and brutality of the day . it is extremely painful and tortured with big splatter and goreszenen is not stingy . the atmosphere is also out in the end still dirty and gloomy . gore 's friends would be allowed to put definitely pleased with this film . will see is in comparison to similar low-budget productions , which every day the light of day , `` carver '' certainly single out . 6,5 of 10 ( uncut ) that 's it , `` carver '' in germany was clear to see not in full . the rental version ( spio / jk ) has been mitigated by more than 2 minutes . the most violent scenes were cut here . in the kj version available here wanting more than 3.30 minutes and has virtually no gore-scenes more . but since the film consists solely because of these scenes is clearly discouraged by the german versions . dafür gibts then only with the minimum ! on 30.04.09 , there `s '' carver `` in the unabridged version of austria !