absolut unverständlich , dieser erfolg ! der schuh des manitu war ein riesen erfolg - meiner meinung nach nicht gerade gerechtfertigt , aber ok - immerhin verstand es der film , in einigen szenen sehr originellen humor zu vermitteln . dass traumschiff surprise ein ähnlicher erfolg wird , war abzusehen . verständlich ist dieser erfolg aber an sich nicht . der zweite film von bully ist weder ähnlich originell wie der erste , noch bietet er wirkliche totlacher . eher albern , lächerlich kindisch und zu überdreht wirkt die ganze sache - dass die deutschen zuschauer da so drauf stehen ist mir nicht ganz verständlich . wer bully-fan ist , wird den film sicher lieben - für alle anderen sei eingehendst gesagt : die besucherzahlen sind nicht gerechtfertig , wenn man bedenkt , dass andere filme weitaus niveauvolleren humor bieten und darüberhinaus auch viel bessere darstellerische leistungen . aber gut - die geschmäcker sind verschieden - mir hat der film jedenfalls weder besonders imponiert , noch mich mehrmals zum lachen gebracht . eher was für fans ! entweder man liebt ihn oder man hasst ihn ! ||| completely incomprehensible , this success ! der schuh des manitu was a huge success - i just do not feel justified , but ok - after all , knew how the movie to convey some very original scenes humor . that dream boat will surprise success of a similar refrain was . understandably , this success is not in itself . the second film of bully is neither similar original as the first , nor does it offer real hilarious . rather silly , childish , ridiculous and has stripped the whole thing - that the german spectators are standing on it so i do not quite understand . bully-who is a fan , you will love the film secure - for all others was most scrupulous said visitor numbers were not justified , considering that other films offer much more sophisticated humor , and furthermore a lot better representational services . but well - the tastes are different - i have the film certainly does not particularly impressed me more than once made him laugh . probably something for fans ! either you love him or you hate him !