wird den hörspielen in keinster weise gerecht ... leider ! na , da wollte frau huntgeburth wohl auf biegen und brechen ( vor allem `` brechen '' ) einen auf niedlich-kindgerecht machen ... und der schuss ging nach hinten los ( also : ins kitschige ) . zu beginn war noch alles in ordnung ( auch , wenn ich mit der kleinen sidonie - auch , wenn sie nicht wirklich schlecht ist - als bibi blocksberg von anfang an so meine mühe hatte ) , doch dann wird es immer bescheuerter ! der genaue zeitpunkt ist auch einfach zu nennen : dann , wenn zum ersten mal gesungen wird . sorry , aber sogar ich als tanz-laie könnte `` bessere '' choreos erfinden , als diejenigen , welche uns hier präsentiert werden . alles wirkt aufgesetzt und passt schon mal überhaupt nicht zu einer bibi-story ! achtung , kleiner spoiler : dann die hahnebüchene grundstory ... warum konnten die am anfang schon wieder keine ersatzkugel überreichen ? am ende ging 's ja dann auch ( sogar 2 ! ) , oder ? naja ... spoiler-ende fragen wir mal nicht weiter nach ( die effekte liessen auch zu wünschen übrig ... was ich aber bei einem besseren film hätte verkraften können ) und stellen einfach abschliessend fest , dass weder dieser erste bibi-kinofilm , noch dessen nachfolger überzeugen konnten . ||| when the radio plays in any way do justice ... unfortunately ! well , there mrs huntgeburth would probably turn on and break ( break above all `` ) to make a child-to-cute ... and the shot went off in the back ( ie : into kitsch ) . at the beginning everything was ok ( also when i was with the little sidonie - even if it is not really bad - as bibi blocksberg from the beginning so my trouble ) , but then it becomes more stupider ! the exact date is easy to call it : then , if it is sung for the first time . sorry , but even i could invent a dance layman `` better '' choreography , as those which are presented here . everything here has been set up and fits at all times to bibi story ! attention , small spoiler : then the hahne tags basic story ... why could hand over at the beginning again no spare ball ? in the end we went even then ( even 2 ! ) , right ? well ... let 's spoiler end no further questions from ( the effects left much to be desired ... but what i would have a better film can handle ) and simply note in conclusion that neither of these first bibi-film still convince his successor could .