rezensionen können täuschen ... durch zufall bin ich zu jane austens werk gekommen . es war der 05er film . ich war hingerissen und begeistert . habe diesen film bestimmt 7-8 mal geschaut . und dann das buch . nach dem 3.ten mal lesen hatte ich endlich den zwist zwischen elisabeth und darcy so richtig gut drauf , so dass ich jedesmal , wenn sie nach pemberley kam , fast hätte heulen können . danach kam die 95er variante . anfangs ( die ersten 20 minuten ) war ich etwas entäuscht - zum schluss war es liebe . etwas besseres habe ich noch nicht gesehen und die höchsten bewertungen in cinemakreisen sind nachvollziehbar . optimal wäre es gewesen ( ist es auch ) , die 95er variante in englisch ( ausführlicher ) bis zur briefübergabe zu schauen und dann auf die deutsche synchronisation ( weicher , romantischer ) zu wechseln . muss man dann allerdings beide extra kaufen . leider . also : ich bin ein jane austen fan ! ich bin fast nicht mehr zu retten und dann soetwas ... ... wie kann man nur solch positiven rezensionen abgeben ? alleine die schlechte schauspielerische darstellung von mr. bennet , mrs. bennet und kitty reichen aus , den film zu vernichten ! diese drei charaktere gibt es so überhaupt nicht im buch . logisch werden mr. bennet und mr. collins im 95er format gnadenlos ( besonders letzterer ) überzeichnet . aber doch genau das macht doch jane austen romane aus ! hier tropfen doch manchmal humor/ironie und/oder überzeichnungen richtig aus den buchseiten heraus . ich denke nur an den vergleich der schwiegersöhne von mr.bennet im buch ! herrlich ! und kammerspielartige einschränkungen ? vielleicht bin ich etwas zu verwöhnt - aber jede außenszene mit nachfolgender innenszene hat den film aufgerissen oder besser den handlungsstrang deutlich gestört . auch mein versuch mir vorzustellen , dass ich im theater säße , konnte den film nicht mehr retten . und erst die beleuchtung der szenen ! nein ! es mag zwar realistisch sein , dass räume bei kerzenschein dunkel sind , aber dann bitte nicht scheinwerferschatten . und , und , und ... ... hier wurde nach der jane austen 05er welle einfach nur versucht , durch diese dvd geld zu machen . besser in bücher von jane austen investieren ! eine einschränkung : wenn man den inhalt kennt und mit etwas undeutlicherer aussprache und ohne untertiel auskommt , dann ist die orginalfassung in englisch deutlich besser ( 2 sterne ) . in deutscher sprache wird es echt unerträglich . gut ist , dass elisabeth etwas hübscher ist , dafür leidet aber darcy erheblich . ( sehr schön überheblich , aber ist das ein mann ? ) insgesamt sehr schade ums geld ||| reviews can be deceiving ... by chance i came to jane austen 's work . it was the 05th film . i was thrilled and delighted . i watched this film provides 7-8 times . and then the book . after the 3th time i had finally read the feud between elizabeth and darcy really well on it , so i every time she came to pemberley , almost felt like crying . then came the 95er version . initially ( the first 20 minutes ) , i was a little entäuscht - in the end it was love . something better , i have not seen before and the highest ratings in cinema circles are understandable . optimally , it would have been ( it is ) , watch the 95er version in english ( detailed ) to the letter and handed over to ( then the german dubbing of soft , romantic ) to change . but then you have to buy both separately . unfortunately . so i am a jane austen fan ! i 'm almost beyond redemption , and then something like this ... ... as you can only make such positive reviews ? `` just the bad actor 's portrayal of mr. bennet , mrs. bennet and kitty , are sufficient to destroy the film ! these three characters there are so not at all in the book . logically , mr. bennet and mr. collins in the 95er format are mercilessly ( especially the former ) are oversubscribed . but just that it makes from jane austen novels ! here , it drops some humor / irony and / or exaggerations out correctly from the book pages . i think of the comparison of the sons of mr.bennet in the book ! lovely ! and kammerspielartige restrictions ? maybe i 'm a little spoiled - but every outdoor scenes , with subsequent interior scenes the film has opened , or rather the storyline significantly disturbed . even my attempt to imagine that i was sitting in the theater , the film could not be saved . and then the lighting of the scenes ! no ! while it may be realistic that the rooms are dark , by candlelight , but then please do not light shade . and , and , and ... ... this was attempted by jane austen 05er wave just to make money with this dvd . better to invest in books by jane austen ! one caveat : if you know the contents and get by with a little slurred speech , and without untertiel , then the original version in english much better ( 2 stars ) . in german it is truly unbearable . the good thing is that elizabeth is a bit prettier , but darcy suffers considerably . ( very pretty arrogant , but this is a man ? ) overall a great pity about the money