die erwartungen nicht erfüllt `` syriana '' ist ein kritischer film , der die amerikanische politik im nahen osten hart und ohne beschönigungen durchleuchtet . `` syriana '' ist zweifellos ein wichtiger film , ein politisches statement . aber ist `` syriana '' auch abgesehen von der politischen dimension ein guter film ? da hab ich zweifel . mich hat `` syriana '' nicht gefangen genommen . die komplexität des films wirkt aufgesetzt und überfrachtet und pseudo-politisch-intellektuell ; dafür bleiben die protagonisten zweidimensional . eigentlich schaffen es nur der relativ unbekannte alexander siddig und ab und zu mal matt damon , unter die oberfläche ihrer figur zu dringen , ebenso die zwei terroristen-in-spe . dass george clooney einen oscar für seine performance bekommen hat , ist wohl eher als politisches statement der academy zu bewerten , aber hat nichts mit seinen fähigkeiten als schauspieler zu tun - denn bobs schicksal lässt kalt , selbst wenn ihm die fingernägel rausgerissen werden . fazit : ein politisch wichtiger film , wirkt etwas zu sehr gewollt und prätenziös , schauspielerisch eher durchschnittlich . 2 sterne . ||| expectations not met `` syriana '' is a critical film that the american policy in the middle east screened hard and without euphemisms . `` syriana '' is undoubtedly an important film , a political statement . but is `` syriana '' even apart from the political dimension of a good movie ? so i doubt . i was `` syriana not '' captured . the complexity of the film has drawn up and overloaded and pseudo-political-intellectual ; to the protagonists remain two dimensional . actually , it only create the relatively unknown alexander siddig , and penetrate every now and then matt damon , under the surface of her character , as are the two terrorist-to-be . the fact that george clooney got an oscar for his performance rating is probably more as a political statement of the academy , but has nothing to do with his skills as an actor - because bob 's fate can be cold , even if he is ripped out his fingernails . conclusion : a politically important film , seems a bit too much wanted and pretentious , acting talents rather average . 2 stars .