als wenns das ende wäre ... . im vergleich zu allen anderen filmen der star trek reihe sowie der serien muss man einfach sagen : grauenhaft ! die handlung an sich , mit picards klon und datas ( nach lore ) wiederentdecktem 'bruder ' wäre vielleicht nicht schlecht gewesen , leider ist die umsetzung doch m.e . überhaupt nicht geglückt . zum einen sind die charaktere alle ein wenig verzerrt worden . picard der plötzlich seine gefühle viel deutlicher als sonst zeigt ( hochzeit und fahrt mir der argo ) , er wirkt 'menschlicher ' nicht mehr so 'captainlike ' was aber , so denke ich , nicht so gut zu ihm passt . zum anderen gibt es deutlich mehr gewalt , wenn sie auch relativer ist als bspw . in echten action filmen in denen nur geballert wird . ich war nie großer fan der classic reihe jedoch waren die filme die noch mit kirk & amp ; co. waren deutlich besser . mehr auf witz und tricks basierend als die 'heutigen ' filme , in denen es deutlich actionlastiger zugeht . ich denke es war ein , wenn auch misslungener , versuch die charaktere ein wenig zu verändern , etwas neues und anderes zu testen . ich hoffe beim nächsten film , und der wird sicher kommen , wirds besser . anders lässt sich m.e . der fund des data-doubles kaum erklären , auch wenn er im film eine andere rolle spielt , aber es soll ja auch nicht zu offensichtlich sein . und auch wenn will und deanna das schiff verlassen , worf war auch offz auf ds9 und ist beim ersten kontakt wieder da gewesen . es gibt immer einen weg ... . zwei punkte für den versuch , null für die umsetzung . auf dass es besser werde ... . ||| as if the end would be ... . in comparison to all other films of the star trek series and the series you just have to say : horrible , the action itself , with a clone of picard and data 's ( according to lore ) rediscovered 'brother ' might not have been bad , but unfortunately the implementation is me not at all successful . firstly , the characters have all been a little biased . picard suddenly his feelings much more clearly than usual show ( wedding and trip mine ) of the argo , he has 'human ' not so 'captainlike ' but what i think , not so well with him . second , there are significantly more violence , even if it is relative , for example , as is true in geballert action movies in which only . i was never a big fan of the classic series , but the films were still with kirk & co. were much better . more based on wit and tricks as the 'modern ' films in which it happens much action-heavy . i think it was an , albeit unsuccessful , attempt to change the characters a little , try something new and different . i hope the next film come and is sure will be better . unlike mus can explain the finding of data doubles almost , even though he plays a different role in the film , but it is supposed to not be too obvious . and even though will and deanna left the ship , worf was offz on ds9 , and is the first contact was there again . there is always a way ... . two points for trying to zero for the implementation . in that it would be better ... .