erreicht nicht die atmosphäre und originellität die vierteilige tv-serie erreicht nicht die fantasy-atmosphäre und den charme der 1 . kinoverfilmung von wolfgang petersen . die serie beinhaltet einige änderungen und ein paar gute ideen , aber dafür habe ich einiges aus der originalstory wiederum vermisst . zwar wird auch in der originalstory immer wieder zu bastian , der das buch in der realität liest , zurückgeblendet , aber in dieser serie spielen sich aus meiner sicht zu viele ereignisse in der realität ab , so dass bei mir kein richtiges fantasy-feeling aufgekommen ist . es treten auch seltener fremdartige fantasy-wesen , wie fuchur , der steinbeisser usw . in erscheinung . wie andere wesen ist auch gmork in der serie zu menschenähnlich ausgefallen , wenn er sich nicht gerade in einen hund verwandelt . die kostüme der waldleute sind für meinen geschmack zu bunt geraten . eigentlich geht es in `` die unendliche geschichte '' nicht um einen bösen , machthungrigen gegner , sondern um das nichts , welches phantasien aufzulösen droht , weil sich die menschen nicht mehr für märchen , sagen und mythen interessieren . aufgrund der story-änderungen geht die originellität verloren , so dass es zum üblichen kampf `` gut gegen böse '' geworden ist ( kindliche kaiserin , atreju , bastian gegen die hexe xayide u. gmork ) . ||| not achieved the atmosphere and originellität the four-part tv series does not reach the fantasy atmosphere and the charm of the 1st cinema film version of wolfgang petersen . the show includes several changes and a few good ideas , but for that i 've missed some things from the original story again . zurückgeblendet is true also in the original story again and again bastian , who reads the book in reality , but in this series play off from my point of view too many events in the real world , it has emerged that at me not a real fantasy feel . also appear less strange fantasy creatures , like fuchur , steinbeisser , etc . in the phenomenon . like other creatures is also gmork in the series turned out to be humanoid , if he did not exactly turn into a dog . the costumes of the forest people have become too colorful for my taste . actually , in `` the neverending story '' is not an evil , power-hungry opponents , but to dissolve the no , which threatens to fantasies because the people no longer for fairy tales , myths and myths of interest . because of the story changes , the originellität is lost , so it has become the usual fight , `` good versus evil '' ( childlike empress , atreju , bastian against the witch and xayide gmork ) .