ein riesen flopp ! ! ! ! diese box ist vollkommen unbrauchbar ! die hersteller haben anscheinend den sinn einer dvd collection dieser art nicht verstanden , denn sie scheinen es für wichtiger gehalten zu haben 3 tassen und 1 t-shirt unter die leute zu bringen als qualität zu verkaufen ! der koffer an sich wirkt zunächst ganz nett und eigentlich findet man auch die idee schön tassen mit olsenbande aufdruck dazu zu bekommen , wenn man aber näher hinsieht erkennt man , dass drei tassen natürlich nur in den koffer passen wenn die dvds in abschäulichen und unansehnlichen papphüllen `` verpackt '' sind ! jeweils 5 dvds in einer hülle ! die dvds werden durch die pappe teilweise zerkratzt und uneben so dass sie im dvd player herum '' eiern '' oder gar nicht erst erkannt werden . aber was noch viel schlimmer ist , ist dass die dvds zusammen mit 3 tassen und den tshirts auch nicht in diese box passen , so dass die auch noch zusätzlich gequetscht werden ! die ganze box ist eine katastrophe . außerdem möchte ich darauf hinweisen ( für leute die gerne 3 olsenbande-tassen und 1 tshirt kaufen wollen , nicht für fans die gerne die filme gucken wollen , denn diese sind , wie eben aufgeführt , nicht brauchbar ) dass man diesen koffer im medienfachmarkt ( bei den `` geizigen '' oder `` blöden '' etwa ; o ) ) für 120 euro erwerben kann und sie nicht im internet für mehr als das doppelte des preises kaufen muss ! ich persönlich habe die box im laden erworben und nach einem test in meinem dvd-player ( der negativ ausfiel ) zurückgegeben , wobei die verkäuferin im laden erwähnte , dass diese koffer oft aus genau den selben gründen zurückgebracht werden . das soll also eine warnung für alle sein die durch das auf den ersten blick ansehnliche design angelockt worden sind ! p.s . leider musste ich hier einen stern vergeben , da man nicht 0 geben kann , nehmen sie dies als -1 ! ||| a huge flop ! ! this box is completely unusable ! the manufacturers seem to have the sense of a dvd collection did not understand this art , because they seem to have considered it important to have utensils 3 a.m. to 1 p.m. t-shirt brought under the people than they sell to quality ! the suitcase looks at first quite nice and really you will also get the idea pretty cup with olsenbande aufdruck to do so , but if you looking closer we see that only three naturally utensils fit into the bag when the dvds in cardboard covers abschäulichen and unsightly `` packaged `` ! each 5 hülle dvds in one ! the dvds will be scratched from the cardboard partially uneven and so they wobble around in the dvd player `` or not even recognized . but what is even worse is that the utensils together with 3 dvds and tshirts do not fit well into this box , so be squeezed even further ! the whole box is a disaster . also i would like to point out ( for people that like 3 cups olsenbande and want to buy 1 tshirt , do not want to look for fans who love the movies , as these are , as just mentioned , not usable ) that one such suitcase in the media specialist retail ( for the `` stingy '' or `` idiot '' to purchase approximately o ) ) for 120 euro and it can not be purchased for download in the internet has to buy more than double the price ! i personally in the box and after a test in my dvd player ( of turning negative ) returns , with the sales assistant mentioned in the load that these suitcases are often set back for exactly the same . shouldn also be a warning to all through the first sight of substantial design lured been ! ps unfortunately i had to awarded a star here , because you can not give 0 , they take this as -1 !