es gibt gute fulci filme und weniger gute ... ... dieser hier ist nicht gerade schlecht , aber trotzdem nicht halb sogut wie seine zwiespältiger ruf . eines war fulci wirklich , ein perversling wie er im buche steht . durch gewaltverherrlichende szenen kam auch dieser splatterfilm auf die beschlagnahmungsliste der staatsanwaltschaft , da er szenen enthält die wirklich menschenverachtend und verabscheuungswürdig sind . vom härtegrad her , ähnlich wie the beyond ( wohl der krasseste fulci-film ) zeigt der film explizit eine kopfdurchbohrung die in diesem subgenre ihresgleichen sucht . gerade aber durch den juristenrummel , um die diversen schnittauflagen , die in den jahren nach seiner entstehung folgten , wurde der film umso populärer , aber deshalb noch lange nicht besser . diese 4. geschnittene auflage von ein zombie hing am glockenseil ist einfach nur grotesk . hier wurde nicht einfach nur gekürzt , es wurden kompletten handlungspassagen weggelassen . die kopfbohrungsszene ist schon ultrakrass , wurde aber komplett entfernt ! aber das sind nun mal fulci 's markenzeichen , explizite und ultrabrutale goreszenen . was sonst will denn der zuschauer sehen ? seine supertollen zweitklassigen darsteller ? den geilen score ? ? oder was ? für diese fassung gibt es keine gnade , da geht der daumen schnell nach unten und zwar ganz schnell . nur uncut zu empfehlen , aber deshalb auch nur etwas für den beinharten splatterfan ! jw ||| there are good and less good fulci movies ... ... this one is not exactly bad , but still not half sogut as his ambiguous reputation . fulci one thing was really , as he is a pervert is in the book . through these violent scenes also came up with the splatter movie beschlagnahmungsliste the prosecution because it contains scenes are truly inhuman and despicable . from her hardness , much like the beyond ( probably the most glaring fulci film ) the film shows an explicit kopfdurchbohrung in this subgenre is quite unique . but it is precisely through the hype lawyers for the various cutting conditions in the followed years after its creation , the film was more popular , but so long as no better . this 4th cut edition of the living dead rope is just ludicrous . here , not reduced simply have been omitted passages full of action . the head drilling scene is already ultrakrass , but was completely removed ! but the times are now fulci 's trademark , explicit and ultrabrutal goreszenen . what else does he want to see the audience ? his supertolle second-class performer ? the horny score ? or what ? for this version there is no mercy , because the thumb goes down fast and do so quickly . recommend only uncut , but only slightly so-hard for splatterfan ! jw