volltreffer ! von ihrem chef wurden sechs mitarbeiter der palisade defense waffenfirma in eine jagdhütte geschickt , um dort ihre teamfähigkeit zu verbessern . bereits die anreise verläuft allerdings schon weniger erfreulich , müssen die kollegen doch schnell feststellen , dass diese jagdhütte mehr einem heruntergekommenen drecksloch ähnelt , als einem gemütlichen ferienhäuschen . hinzu kommt , dass diese hütte im tiefsten wald , irgendwo in der ungarischen pampa steht fernab jeglicher zivilisation . als wäre dies nicht schon horror genug , entdeckt jill schon am ersten abend einen vermummten mann , der um ihre hütte schleicht und überhaupt nicht so aussieht , als ob er nur harmloses im schilde führte welcome to the great british horrorshow ! so oder so ähnlich könnte ein möglicher slogan zu severance lauten ! während des kompletten films ruft man sich immer wieder ins gedächtnis , dass das eben gesehene einfach nicht witzig ist , vergeblich ! es ist verzwickt , schämt man sich doch schon beinahe dafür , über solche grausamkeiten lachen zu können . gleichzeitig unterhält `` severance '' charmant und bissig mit bewährten mitteln wie der großzügigen einnahme von drogen oder durch die gegend huschenden schatten , die sich als söldner entpuppen , die möglicherweise auch gerne in dem haus wohnen , das gerade an touristen vermietet wurde . ihr motiv ist nicht wirklich konkretisiert , dafür ist ihre präsenz umso eindringlicher . da gibt es eine szene , in der ein abgehacktes bein nicht in einen kühlschrank passt , und der arme helfer dem abgehackten bein den schuh ausziehen muss . bei der szene wird einem total schlecht , aber gleichzeitig bekommt man lachkrämpfe . böse , böse , böse . und dann gibt es die szene mit dem raketenwerfer , so etwas beklopptes und witziges habe ich lange nicht mehr gesehen . genial ! wer über eine anständige portion humor und eine vorliebe für horrofilme verfügt , der darf sich severance auf keinen fall entgehen lassen . ||| hit ! from their boss , six people were the weapons company palisade defense sent to a hunting lodge there in order to improve their team skills . already the journey , however , runs even less pleasant , but quickly his colleagues have to say that the hunting lodge is more like a rundown shithole as a comfortable holiday cottage . in addition , this cabin in the depths of the forest , somewhere in the hungarian pampa is far from civilization . as if this were not horror enough , jill discovered on the first evening a masked man creeping around their house and not even look as if he just shields held harmless in welcome to the great british horror show ! or so might be a severance possible slogan read , during the entire movie can be called repeatedly to recall that the same is seen not just funny , vain ! it 's tricky , but is ashamed of you already almost have to laugh about such atrocities . at the same time maintains `` severance '' charming and biting with proven resources like the generous use of drugs or through the area flitting shadows that turn out to be mercenaries , might also like to dwell in the house that was being rented to tourists . my motive is not really concrete , but its presence is all the more urgent . there 's a scene in which a syncopated leg does not fit in a refrigerator , and poor workers the chopped-off leg of the shoe needs . when the scene is a totally bad , but you get the same laughter cramps . evil , evil , evil . and then there 's the scene with the rocket launcher , something dopey and funny , i have not seen for a long time . genial ! anyone who has a decent dose of humor and a penchant for horrofilme which may severance can be sure not to miss .