kill bill 2 als höhepunkt des gesamtwerks teil 1 u . 2 erst mal kann ich gar nicht so viele sterne auswählen , wie ich hergeben will . ich muß aber sagen , daß gerade dieser teil den tarentino-stil repräsentiert . der erste teil kann als blutiges warmup und als eine geniale einführung in die gesamte erzählte geschichte angesehen werden . der erste teil war für mich schon das allerfeinste meisterwerk , das ich je im kino gesehen habe . bei der beschreibung von filmen schmeiße ich gerne mit superlativen herum , aber nach dem ersten teil fehlten mir einfach die worte . ich kann mich nur noch ehrfürchtig verneigen vor dem großmeister des kinos . ich habe schon die tage gezählt bis zum zweiten teil und war etwas enttäuscht , als dieser dann noch aufgrund irgendeines filmpreises noch verschoben wurde . als ich dann den zweiten teil sehen konnte , war ich völlig von den socken . ich habe auch schon stimmen von personen gehört , die den 2 . teil nicht so gut fanden , ich führe das aber darauf zurück , daß sie nicht einmal den ersten teil in seiner gesamtheit begriffen haben und einfach nur die action geil fanden . der 2 . teil beinhaltet nicht so viel blut und macht platz für feine details im klassischen tarentino-stil . insgesamt fängt teil 1 mit sehr viel speed an , während die story und die details im 2 . teil immer mehr in den vordergrund kommen . das geht soweit , daß auch die psyche der hauptdarsteller im letzten kampf unglaublich fesselnd dargestellt wird . das gesamtwerk halte ich für so genial , daß ich mir schon dir frage gestellt habe , wie man sowas überhaupt noch toppen kann . und zweifle sogar , daß der großmeister tarentino dieses werk noch überbieten kann . für mich ist dieses werk das beste aus den jahren 2003+2004 und mir fällt momentan nichts besseres ein . ich möchte allen , die kill bill 1+2 noch nicht gesehen haben , empfehlen sich vorher alle seine anderen werke in chronologischer reiheinfolge anzusehen und auch den werdegang von tarentino im internet nachzulesen . dies ist der beste ausgangspunkt dieses meisterwerk in seiner unglaublichen vielschichtigkeit überhaupt aufnehmen zu können . kameraeinstellungen , locations , die zeichnung der stimmung , action , spannung , tiefgang ( gerade bei teil 2 ) , künstlerische kreativität , story , soundtrack ( ! ) und was weis ich noch alles ist auf allerhöchstem niveau . daran sieht man , daß tarrentino sämtliche wichtigen filme in der filmgeschichte unzählige male gesehen hat und ein auge für details in allen belangen , die für einen film wichtig sind nichts dem zufall überlassen hat und nie seine kompetenzen an andere abgegeben hat . ich möchte selbst einmal einfach die möglichkeit haben tarentino für diesen film zu danken . einen nachteil hat der film aber dennoch : man will mehr und kann nur schlecht auf seinen nächsten film warten . zur dvd noch kurz zum schluß : einen stern abzug ( also nur noch 999 statt 1000 ) für das unzureichende bonusmaterial , jedoch hat tarentino schon gesagt , daß die wirklichen cineasten auf die doppel-dvd warten sollen , die dann auch vollgestopft mit bonus ist . nur darauf muß man leider noch warten , und da fängt das problem schon wieder an . ||| kill bill 2 as the highlight of the whole work , part 1 & 2 only time i can not select as many stars as i want to give up . but i must say that it is this part represents the tarentino-style . the first part can be regarded as bloody and as a warmup brilliant introduction to the entire story being told . the first part for me was already the finest masterpiece that i 've ever seen in the movies . in the description of movies i like to throw around superlatives , but after the first part , i simply lacked the words . i can only bow reverently before the grand master of cinema . i 've counted the days until the second part , and was somewhat disappointed when it was then postponed because of some still more film awards . when i could see the second part , i was flabbergasted . i have also heard voices of people who the 2nd part were not so good , but i attribute this to the fact that they have not grasped even the first part in its entirety , and simply took the action geil . the 2nd part involves not so much blood and makes room for fine details in the classic tarentino-style . total part 1 to start with a lot of speed , while the story and the details of the 2nd part increasingly coming to the fore . this goes so far that even the psyche is the main actor in the last fight incredibly compelling shown . the complete works i think is so brilliant that i have already asked your question of how one can ever even top sowas . and even doubt that the grand master tarentino , this work can not surpass . for me , this works the best from the years 2003 +2004 , and i remember at the moment is nothing better . i wish all those who have not seen kill bill 1 +2 recommend to look at before all his other works in chronological reiheinfolge program and is also the career of tarentino on the internet . this is the best starting point of this masterpiece in its incredible complexity at all to be able to accommodate . camera angles , locations , the drawing of humor , action , suspense , draft ( even when part 2 ) , artistic creativity , story , soundtrack ( ! ) and what i still know everything is at the highest level . this shows that tarrentino has seen all the important films in the history of film countless times and an eye for detail in all matters that are important for a film to leave anything to chance , and has never fired his skills to others . i would like even just once tarentino have the opportunity to thank you for this film . one downside to the film yet : they want more and can only be bad to wait for his next film . for the dvd briefly at the end : one star deduction ( ie , only 999 instead of 1000 ) for the lack of bonus material , however , tarentino has already said that the real filmmakers should wait for the double dvd , which is then stuffed with bonus . just the fact you have to wait , unfortunately , and since the problem has begun again .