gute laune wie fange ich am besten an ? ich versuche es mal so : im moment gibt es zwei sachen , die mir stets gute laune bereiten , auch wenn mein tag noch so mies war . die erste sache ist mein line-dance kurs und die zweite `` mamma mia '' . ich habe wirklich fest gestellt , ich kann noch so schlecht gelaunt und genervt sein , ich wenn diesen film gesehen habe , dann bin ich einfach gut drauf . diese unbeschwertheit , die der film an den tag legt , ist für mich einfach unbeschreiblich . ich würde am liebsten jedesmal in die leinwand hüpfen und z . b. mit sophie oder donna auf dem bett rumhüpfen oder ins wasser springen , um mit den drei potentiellen vätern auf dem segelboot mit zu fahren oder einfach mit der film-crew mittanzen . ich konnte im kino ( und ich habe den film mittlerweile 4x im kino gesehen ) kein einziges mal die füße still halten und ertappte mich immer wieder , wie ich leise mitgesungen habe . die songs sind einfach klasse und meiner meinung nach ist jede rolle im film bestens besetzt . : - ) mein fazit : für mich einer der lustigsten und schönsten filme des jahres 2008 . `` mamma mia '' hat schon jetzt einen platz in meiner dvd-sammlung sicher ! : - ) ||| good mood how to start best ? i 'm trying it this way : at the moment there are two things that cause me always good mood , even if my day was still so awful . the first thing is my line-dance course and the second `` mamma mia '' . i 've made really solid , i can still be so grumpy and annoyed , when i saw this movie , then i 'm just a good mood . this light-heartedness , which puts the film on the day for me is simply indescribable . i would always prefer to jump into the screen and rumhüpfen example , with sophie and donna on the bed or jump into the water to go with the three potential fathers in the sail boat , or simply to dance with the film crew . i could ( in the cinema and i have the movie now 4x seen in the movies ) to quiet his feet and never once found myself again and again , as i softly sang along . the songs are simple class and i think every role in the film is very well staffed . : - ) my conclusion : for me , one of the funniest and most beautiful films of 2008 . `` mamma mia '' has already a place safe in my dvd collection ! : - )