schwache leistung von `` meisterhaft gespielt '' kann hier keine rede sein . herauszufinden , dass der sohn der therapeutin rafis neuer liebhaber ist , ist der einzige spannungsbogen , den der film zu bieten hat , und leider gleich zu anfang platzt . schauspielerisch ist der film sehr oberflächlich , und weit davon entfernt , ansatzweise witzig zu sein . das verhalten der therapeutin , als sie herausfindet , dass es sich um ihren sohn handelt , ist so skuril und auffällig , dass jeder halbwegs durchnittlich sensible mensch darauf irgendwie reagieren müsste ... rafi nicht ... nicht nur insofern sind die charaktere äußerst oberflächlich . witizig ist dieser film nicht . hier und da ein wenig infantiler genitalienhumor ( dauernd geht es um das beste stück von rafis neuem freund ) , und eine kleine handvoll platter situationskomik . mehr ist da nicht drinn . der vorspann von `` ritter der kokosnuss '' ist wesentlich erheiternder , als couchgeflüster insgesamt . zwei sterne gibt es dennoch , weil : die story im großen und ganzen nicht ausschließlich schlecht ist , und uma thurman sicherlich hätte wesentlich schlechter spielen können . fazit : definitiv kein muss ... kann man sich aber antun , wenn man unkomplizierte ( um nicht zu sagen einfältige ) romanzen mit ebenso unkompliziertem ( ... ) humor mag . ||| poor performance retrieved from `` masterfully played '' can be no question here . figuring out that the son of rafi 's therapist , a new lover , the only suspense that the film has to offer , and unfortunately , the same burst at the beginning . look at the film 's playful very superficial and far from rudimentary to be silly . the behavior of the therapist , when she finds out that it is her son , is so bizarre , and striking that durchnittlich any halfway sensible person would have to react somehow ... rafi does not ... not only because the characters are very superficial . witizig this film is not . here and there a little ( infantile genitalienhumor constantly dealing with the best piece of rafi 's new friend ) , and a small handful of flat situation comedy . more is not inside there . the opening credits of `` knights of the coconut '' is much more exhilarating than couchgeflüster whole . two stars are still there , because : the story on the whole is not entirely bad , and uma thurman certainly could have played much worse . conclusion : definitely not a must ... you can do that but if you do not say easy ( to simple ) romance with an equally uncomplicated ( ... ) humor .