auf der suche nach dem sinn ... ... bin ich dann doch gescheitert . was in vorschauen als amüsantes kinoerlebnis verkauft wird , entpuppt sich dann als hohles und zusammengewürfeltes konzept . action ( anti ) heroes , die nicht so recht wissen , was sie mit ihrem leben anfangen sollen ; ein mies gelaunter , plastisch wirkender will smith und ein höchst banaler handlungsablauf , der weder tiefe noch spannung bietet . der film bietet einige lacher in der ersten hälfte , versucht dann aber , fast krampfhaft , ernst zu werden und scheitert kläglich . den ganzen film über hatte ich das gefühl , auf irgendeine spannende klimax warten zu müssen , die aber ausblieb . was als solche vielleicht gemeint war , war ein ausgelutschter , klassischer hollywood-showdown mit einem sehr fraglichen 08/15 antagonisten und einem happy-end , das den hauch von einer tragödie vermitteln soll , aber doch äußerst peinlich auf den zuschauer einwirkt . den höhepunkt seiner karriere feiert will smith mit diesem film nicht . wer auf banales popcorn-kino aus ist , sollte nicht enttäuscht , aber auch nicht positiv überrascht werden . ||| in the search for the meaning ... ... i am but then failed . what is being sold listings as entertaining movie experience , turns out to be hollow and motley concept . action ( anti ) heroes who do not know quite what to do with their lives and offers a tempered mies , plastic-looking will smith and a most banal plot , which offers neither depth nor tension . the movie some laughs in the first half tries but then , almost desperately , to be serious and fails miserably . the whole film on , i had the feeling of having to wait for some exciting climax , but failed . what was probably meant as such , was a ausgelutscht classic hollywood showdown 08/15 with a very questionable antagonist and a happy ending , which will give the air of a tragedy , but acts extremely embarrassing to the viewers . the highlight of his will smith celebrated career with this film is not . who is to popcorn cinema from trivial , should not be disappointed , but not pleasantly surprised .