! dieser film ist einer der besten der letzten jahre . was passiert , wenn man die chance hat , seine vergangenheit zu ändern ? jede kleinigkeit macht es wahrscheinlich nur noch schlimmer . der film beginngt mit der kindheit und jugend des protagonisten , in der er immer wieder sogenannte blackouts hat . whärend dieser blackouts , sagt und tut er dinge die er später nicht mehr weiss , sein umfeld aber sichtlich erschrecken . jahre später ist er am college und ein ereignis veranlasst ihn dazu seine vergangenheit zu ändern ... wie was und warum er das tut verrate ich natuerlich nicht . dieser film ist spannend vom anfang bis zum ende , freude und schock geben sich die klinke in die hand ohne das es plump wirkt , sondern immer logisch und nachvollziehbar . langsam lösen sich die ersten nebelschwaden aus den anfängen des filsm und der zuschauer fängt an zu begreifen was passiert . selbst nach dem 5 . mal sehen fand ich den film immer noch supergut . der aha effekt ist natuerlich nach dem ersten mal weg aber spannend und interessant ist es trotzdem , den film mit neu gewonnen erkenntnissen von vorne zu sehen . prädikat : nicht verpassen ! ||| ! this film is one of the best in recent years . what happens when you have the chance to change his past ? `` every little thing probably makes it worse . the film beginngt with childhood and youth of the protagonists , in which he repeatedly called has blackouts . whärend these blackouts , says and does things which he later he no longer knows his environment but visibly frightened . years later , he led an event at a college and change it to its past ... like what he does and why i will not tell of course . this film is exciting from beginning to end , joy and shock give the jack in your hand without it plump acts , but always logical and comprehensible . slowly dissolve the first fog of the beginning of filsm and the audience begins to understand what is happening . even after the 5th let 's see , i found the film still supergut . ah , the effect is of course after the first time away but it 's still exciting and interesting to see the film with newly gained knowledge from the beginning . distinction : not to be missed !