sehr gut , aber doch auch konventionell in gran torino geht es um einen älteren amerikaner polnischer abstammung , der 50 jahre bei ford gearbeitet hat und im koreakrieg war und jetzt nach dem tod seiner frau ( einstieg in den film ) , frustriert , verbittert und mit dem größten teil der welt ( inklusive seiner kinder ) nicht gut in oder vor seinem haus hockt . in der nachbarschaft sind in der letzten zeit fast überall bürger koreanischer abstammung eingezogen . er mag sie nicht ( verachtet sie fast ) ob ihrer fremd- und andersartigkeit . dann aber gerät der junge der nachbarsfamilie in eine auseinandersetzung mit einer koreanischen jugendgang ( interessant übrigens , dass diese genauso geschwollen und bescheuert daher redet wie die schwarzen oder lation-gangs in anderen filmen ) . er mischt sich ein , weil ihm das gegen den strich geht und entwickelt so eine beziehung zu der familie und dem jungen im speziellen . das ganze spitzt sich natürlich zu und kulminiert in einem überraschenden ende . der film reiht sich ein in die reihe handwerklich sehr professionell und ganz hervorragend gemachter filme eastwoods . das 'klassische ' filmkunsthandwerk wird hier in seiner vollendung zelebriert . photographie und kameraeinstellungen sind eindrucksvoll und ästhetisch hochwertig , die dialogie sind knackig , die figuren klar gezeichnet , die storyline gut durchkonzentriert mit dem richtigen tempo ( und wechsel an tempi ) und ausgewogener mischung aus hauptlinie und nebengeschichten , interessante nebenfiguren ( wie hier die schwester des jungen koreaners und des italienischen friseurs ) , die schauspielerischen leistungen durchweg sehr gut . es ist aber nicht mehr - obwohl das aber schon sehr viel und in der heutigen filmlandschaft außergewohönlich ist . der film bleibt trotzdem konventionell . eastwood spielt mal wieder den nuschelnden und grummeligen misanthrop . die beschriebenen sozialen konflikte sind die gleichen wie immer . die dialoge , die coolen sprüche - alles schon oft gehört . klassisch eben . einzig unkonventionell das ende ( also nicht die allerletzten szenen , die schon sehr hollywoodesk sind ) , aber die vorherige kulmination . das hebt den film etwas , gibt im mehr individualität . ansonsten könnte man sagen , es ist wie ein 'standardwerk ' von da vinci oder rubens : man merkt deutlich die hand des meisters , aber es ist für mich kein werk , dass der nachwelt im speziellen in erinnerung bleiben wird . ||| very good , but also conventional in gran torino is about an elderly americans of polish descent who has worked 50 years at ford and in the korean war and was ) is now following the death of his wife ( entry into the film , frustrated , bitter , and with most of the world ( including its children do not ) , or well in front of his house sits . in the neighborhood have recently recovered almost all citizens of korean descent . he does not like ( she despises almost ) whether its debt and otherness . but then the neighboring family , the boy gets into an argument with a korean youth gang ( interesting , incidentally , that these talks as swollen and so stupid as the black or latino gangs ) in other films . he gets involved , because it goes against the grain of the way and developed a relationship with the family and the boys in particular . the whole becomes more severe course and culminates in a surprising conclusion . the film is included in the series crafted very professional and very well made film eastwood . the 'classic ' film craft is celebrated here in its perfection . photography and camera settings are impressive and aesthetic quality , the dialogues are crisp , the characters clearly drawn , the storyline well durchkonzentriert the right speed ( and change in tempo ) and a balanced mix of main and side story lines and interesting secondary characters ( such as here , the sister of the young koreans and the italian barber ) , the actor 's performances consistently very good . but it is not - although that is außergewohönlich very much , and in today 's cinematic landscape . the film still remains conventional . eastwood once again plays the mumbling and grumpy misanthrope . the above social conflicts are the same as always . the dialogue , the cool sayings - all often heard . classic flat . only the end of unconventional ( ie not the very last scenes , which are very hollywoodesk ) , but prior to culmination . this lifts the film something there , in the more individuality . otherwise , you could say that it is like a 'standard work ' of da vinci or rubens : you can clearly see the hand of the master , but for me it is not a work that posterity will remain special in my memory .