überraschung , kleines mädchen mit dunklen haaren kritik : es ist momentan ein trend , sehr viele asia schocker werden in hollywood neu verfilmt . es scheint so als hätte die welt grade erst das genre horror & amp ; mystery entdeckt . nach etlichen filmen die sich damit befassen und fast alle die wurzeln in asien haben ist auch dieser einer . die geschichte kommt einen bekannt vor und es scheint so als hätten irgendwie fast alle filme dieses `` neuen '' genres asia schocker die selbe thematik . denn wer mag es glauben , es geht erstaunlicherweise wieder um ein kleines mädchen mit langen schwarzen haaren . dieses wurde gewaltsam aus den leben gerissen und macht nun einigen personen das leben schwer , doch moment natürlich nicht nur so , sondern weil es wie üblich erlöst werden möchte . viele grusel- und schockingszenen in düsteren , ekligen und verwahrlosten szenarien , viele fiese soundeffekte und die schrecksekunden . all dies wirkt zwar immer wieder gut in bezug auf erschrecken , doch es ist alles nichts neues . das beste an diesen streifen ist wirklich der film und seine machart , wie auch die hauptdarstellerin die doch ziemlich eindrucksvoll die rolle der verzweifelten mutter spielt , die durch alle ihre persönlichen familiäre tragödien und probleme gekennzeichnet ist . wenn man sich nun noch die einzelnen teile der story anschaut und den ganzen asia schocker `` kram '' außen vor lässt , ist es wirklich eine dramatische traurige geschichte . letztendlich wird aber auch das wieso , weshalb und warum der film dark water heißt nicht wirklich eindeutig geklärt . man kann viel hinein interpretieren und versuchen es mit den handlungsstrang der doch teilweise gegeben ist ein persönliches ergebnis zu erreichen , doch 100 prozent sicher ist man sich nicht . fazit : es ist halt einer dieser asia schocker , den fans dieses genre sich anschauen sollten . im kino kommt er mit seinen schrecksekunden bestimmt gut an und lässt einen nicht wirklich einschlafen . ansonsten ist es halt leider auf grund der übertriebenen horror/mystery teile eher durchschnittlich bis schlecht zu beurteilen . wertung : 2/5 ||| surprise , little girl with dark hair critique : there is currently a trend that many asian shocker to be re-filmed in hollywood . it seems as if the world had just discovered the genre of horror & mystery . after several movies which deal with it , and almost all the roots in asia is also this one . the story comes with a familiar and it seems as if somehow , almost all films of this `` new '' genre asia shocker the same issue . for who can believe that it is again , surprisingly , at a little girl with long black hair . this has been forcibly torn from their lives and now makes life difficult for some people , but of course not just torque , but because it would be delivered as usual . many schockingszenen in horror and dark , ugly and neglected scenarios , many nasty sound effects and emotions about that . all this has indeed always good in terms of horror , but it is all nothing new . the best thing about this strip is really the film and its workmanship , as well as the actress playing the role of the impressive but fairly desperate mother , who is characterized by all of their personal tragedies and family problems . if we are now even looking at the different parts of the story and the whole asia shocker `` stuff '' is left out , it 's really a dramatic sad story . ultimately , however , is also why , when and why the film dark water is not really clear unambiguous . one can interpret a lot into it and try it with the storyline but has been partially achieved a personal profit , but 100 percent sure you do not . conclusion : it 's just one of those should look at asia shocker , the fans of the genre itself . in the cinema he comes with his emotions about that and can not be determined at a really good sleep . otherwise it 's just , unfortunately , due to the excessive horror / mystery part is rather average to poor to be assessed . rating : 2 / 5