verdient null sterne und weniger ich versteh nicht wie jemand sagen kann dieser teil ist gelungen . er ist eine beleidigung des besten disney films aller zeiten . und ich kann euch auch sagen warum : es ist eine frechheit was man aus meinem simba gemacht hat.nähmlich einen spiesigen und langweilig könig der nicht besseres zu tun hat als die ganze zeit seiner tochter hinterherschnuffeln zu lassen . kiara nervt mit ihrem drang nach unabhängigkeit total , und ich finde sie grundsätzlich einfach nur nervig und arogant ist . kovu ist nicht nur hässlich gezeichnet sondern mann hat aus seiner rolle ein absolutes clichee- spiel veranstalltet `` ich will ihn töten , aber nein das kann ich nicht den ich liebe ja seine tochter '' , ich hasse sowas ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ich kann , so gut wie , bei jedem disney klassiger eine schlechte fortsetzung ertragen ( wobei die bei pocahontas schon extrem schlecht ist ) , die ignorier ich dan einfach .aber ( ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ) bei der `` könig der löwen '' werde ich richtig fuchsig den das ich nicht nur einer der besten filme der welt nein das ist der erste film den ich jeh im kino gesehen habe und ich finde es peilich so ein meisterwek zu verschändeln . und allein bei dem gedanken das andere leute den film gut finden wird mir schlecht die bezeichne ich ganz einfach als geschmacksverrirt . ||| deserves zero stars or less i do not understand how someone can say this part is successful . it is an insult to the best disney movie of all time . and i can also tell you why : it is a frechheit what you made of my simba hat.nähmlich one spiesigen king of the boring and do not have better things to hinterherschnuffeln than the whole time of his daughter permit . kiara annoying with her came to total independence , and i think they basically just annoying and is arogant . kovu is drawn not only ugly but man has an absolute organizes his role-playing clichés `` i want to kill him , but no i can not do that i do love his daughter , `` i hate sowas ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! i can , as well as bear , at every instant classic disney a bad sequel ( although at the pocahontas is already extremely poor ) , i just ignore dan . ( ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ) but at the `` lion king '' i will correct the fuchsig i 'm not only one of the best films in the world no this is the first film i have ever seen in the cinema and i think it peilich so verschändeln one master-to . find and alone at the thought of the other people well the movie will be bad for me i refer to simply as geschmacksverrirt .