enttäuschend ich kann beim besten willen kaum etwas gutes an dieser serie finden . sie ist an vielen stellen ganz lustig , aber nichts , was ich jetzt unbedingt als herausragend bezeichnen würde . größtenteils ist dieser anime meiner meinung nach einfach nur todlangweilig . ich hatte bereits nach der ersten dvd nicht unbedingt das bedürfnis , weiterzugucken . allerdings habe ich schon bei vielen serien die erfahrung gemacht , dass sie später noch richtig spannend wurden , und habe mir deswegen auch die anderen dvds angesehen . aber es hat sich nicht gelohnt . der funke ist bis zuletzt nicht übergesprungen . als fan wird man wahrscheinlich auf seine kosten kommen , auch wenn ich die technische umsetzung der dvds als unverschämt empfinde . alles auf einfachstem niveau und von anspruchsvollen extras auch keine spur . wenigstens sind drei tonspuren drauf , wobei die deutsche allerdings wenig begeisterung auslöst . die sprecher klingen gelangweilt ( naja , kann ich ja irgendwie verstehen ) und unprofessionell , als wenn sie gerade am anfang ihrer karriere stünden und von tuten und blasen noch keine ahnung hätten . als einziger pluspunkt ist der schöne zeichenstil zu erwähnen . persönlich hat mir die alternativversion `` die nebenwelten '' besser gefallen . zwar auch keine technischen höhenflüge , und die sprachausgabe wurde auf japanisch reduziert , aber lustiger als die ova . ich bin kein fan und werde angesichts dieser stümperhaft zusammengeschusterten dvds ( dazu zählen auch alle anderen eh-ausgaben ) nie einer werden , deshalb kann ich meinen vorgängern nur in dem punkt der deutschen synchro zustimmen . empfehlung : diese serie sollte man probesehen . ||| disappointing i can find the best will hardly anything good in this series . it is quite funny in many places , but nothing i would call now imperative as outstanding . mostly this anime in my opinion , is just boring . i already had for the first dvd does not necessarily need weiterzugucken . however , i have already done in many series , the experience that they later have been really exciting , and have not looked at why the other dvds . but it was not worth it . the spark has not yet jumped the last . as a fan you will probably come at his expense , even though i feel the technical implementation of the dvds as outrageous . everything in the easiest level and no trace of sophisticated extras . at least three sound tracks are on it , with the german , however , little enthusiasm triggers . the speakers sound bored ( well , i can somehow understand ) and unprofessional , as if she just started her career stood tooting and blowing and still have no idea . `` the only advantage of the beautiful drawing style is mentioned . personally , i have the alternative version `` the parallel universe '' is more comfortable . although no technical flights , and the speech was reduced in japanese , but funnier than the ova . i 'm not a fan and will face clumsily cobbled together this dvd ( which includes all other expenditures eh ) never become one , so i can my predecessors only agree at the point of the german synchro . recommendation : this series should be one trial .