eine brillante meryl streep ! andrea ( anne hathaway ) frisch von der uni und fertig studierte journalistin , ist auf der suche nach einem neuen job - und wird prompt die neue assistentin von miranda priestly ( meryl streep ) , die als chefredakteurin der modezeitschrift `` runway '' gefürchtet ist und nicht umsonst den beinamen `` drachenlady '' trägt . obwohl andrea anfangs den job nicht ernst nimmt und sich keine großen gedanken über mode im allgemeinen bzw . ihr eigenes outfit im besonderen macht , wächst sie doch immer mehr in die branche und ihren aufgabenbereich hinein und macht für ihre chefin die unmöglichen dinge möglich . bis zu dem zeitpunkt , an dem sie sich die frage stellt , wofür eigentlich das ganze ... zwar kann man von anfang an erahnen , wie der weitere filmverlauf ist und wie die geschichte enden könnte , allerdings tut dies der unterhaltung keinen abbruch . hier geht es auch im primären sinne nicht um spannende handlungsabläufe , sondern schlicht und ergreifend um unterhaltung . neben einer absolut brillanten meryl streep , die vollkommen zu recht die oscar-nominierung 2007 als beste weibliche hauptdarstellerin erhielt , zeigt auch anne hathaway ( `` plötzlich prinzessin '' ) eine gute leistung . die rolle der drachenlady ist meryl streep perfekt auf den leib geschneidert - und niemand beherrscht diesen überheblichen , arroganten blick so gut wie sie . fazit : einfach ein richtig , richtig guter frauenfilm , der hervorragende unterhaltung verspricht und den nebeneffekt hat , dass man den eigenen chef nicht mehr so schlimm findet . ||| a brilliant meryl streep ! andrea ( anne hathaway ) , fresh from university and you 're done studying journalist who is looking for a new job - and will prompt the new assistant to miranda priestly ( meryl streep ) who is feared as the editor of fashion magazine `` runway '' and not in vain the nickname `` dragon lady '' helps . andrea although initially the job is not serious and that no great thoughts about fashion in general and makes her own outfits in particular , they grow more and more into the industry and its remit and to make her boss the impossible things possible . until the date on which it raises the question as to what actually the whole ... although one can guess from the outset , as the further course of film and how the story might end , but this does not detract from the conversation going . here also in the primary sense not to exciting action sequences , but simply about entertainment . in addition to an absolutely brilliant meryl streep , quite rightly received an oscar nomination in 2007 as best female lead actress , also shows anne hathaway ( `` princess diaries '' ) is a good performance . the role of the dragon lady meryl streep is perfectly tailored to the body - and no one has dominated this overbearing , arrogant look as good as them . conclusion : just a really , really good women 's film that promises great fun and has the added benefit that you one 's own boss is not so bad .