endlich wieder ein lebenszeichen von fincher nach seinem kult-knaller `` fight club '' 1999 ist es ruhig geworden um david fincher . zwar lieferte er mit `` panic room '' ( 2002 ) einigermaßen spannende unterhaltung und drehte einige musikvideos ; an den erfolg und die genialität von `` sieben '' und den besagten `` fight club '' konnte er jedoch nicht anschließen . nun , dies gelingt ihm auch mit seinem neusten streich `` zodiac '' nicht wirklich . nachgezeichnet wird die spur des auf wahren begebenheiten beruhenden serienmörders `` zodiac '' . vor allem jedoch rückt auch karikaturist robert graysmith ( hervorragend gespielt von jake gyllenhall ) ins zentrum des geschehens , der von einer regelrechten obszession ergriffen wird , und er auf eigene faust versucht , den mysteriösen killer zu enttarnen . leider gelang es fincher nicht mit der genialen besetzung ( neben gyllenhall unter anderem auch mark ruffalo und robert downey jr. ) und dem durchaus interessanten stoff einen ebenso spannenden wie fesselnden film zu schaffen . zu akribisch wird versucht , alle schritte der protagonisten nachzuverfolgen , sodass der film an einigen stellen zu langatmig wirkt und der spannungsbogen leidet . gerade für die figur des robert graysmith , der immer mehr von dem fall eingenommen wird , bis er schließlich gar seine familie zu verlieren droht , hätte man sich gewünscht , dass sie etwas stärker in das zentrum des films rückt . dieser film ist also kein gewöhnlicher thriller , sondern versteht sich vor allem auch als dokumentation des realen falls . alle , die kurzweilige und actionreiche unterhaltung suchen , wie sie auch der trailer verspricht , sind mit diesem film falsch bedient . ||| at last a sign of life from fincher after his cult-cracker `` fight club '' in 1999 , it has become quiet around david fincher . true , he delivered with `` panic room '' ( 2002 ) to some exciting entertainment and shot a few music videos , on the success and ingenuity of `` seven '' and said `` fight club '' but he could not connect . well , it succeeds with its latest strike `` zodiac '' is not really . traced the trail of serial killer based on true events , `` zodiac '' . above all , however , also a cartoonist robert graysmith ( played by jake gyllenhaal moves well ) into the center of the action that is taken from a real obszession , and he tried on his own , unmask the mysterious killer . unfortunately it was not possible with the brilliant cast fincher ( besides gyllenhall including mark ruffalo and robert downey jr. ) and the very interesting material to create an equally exciting and captivating film . to painstakingly tries to track all steps of the protagonists , so that the film seems too long-winded in places and suffers from the tension . especially for the figure of robert graysmith , who is taken more and more about the case until he finally threatened to lose even his family , one would have wished them to do something more moves into the center of the film . this film is thus not an ordinary thriller , but sees itself primarily as a documentation of the real case . anyone looking for entertaining and action-packed entertainment , as they also promised by the trailer , with this film is incorrect .