`` wenn gott auf unserer seite ist , wer ist dann auf deren seite ? '' okay , über die ersten 15-20 minuten wurde ja ausführlich berichtet . ebenso über den patriotismus der amerikaner . doch mal ehrlich , werden die soldaten , die in dem film ihr land repräsentieren ( sprich : deutscher film = deutsche soldaten , amerikanischer film = amerikanische soldaten ) nicht immer als heroisch dargestellt ? und die gegner nicht immer als besonders `` weich gewaschen '' ? was in diesem film ja eigentlich nicht der fall ist . amerikanische wie deutsche soldaten werden in diesem film als kämpferisch und umbarmherzig dargestellt . nur wirken die amerikanischen darsteller barmherziger , weil wir ihren hintergrund , ihren charakter kennenlernen . so wirken auch ihre handlungen gerechtfertigt . würden wir das leben des deutschen panzerfahrers am ende erfahren , hätte das auch auf einmal tiefgang , und würde uns weniger hart vorkommen . zu dem deutschen schützen , der hier von allen als dummer schwacher deutscher bezeichnet wird . erst einmal ist er ein soldat und jeder soldat der sich mit dem kurz bevorstehenden tod konfrontiert sieht , würde so reagieren um sein leben zuretten . egal ob amerikaner , deutscher , russe oder sonst wer . natürlich muss der film auch eine handlung haben , und wenn gefühl und action drin vorkommen , dann bringt dies natürlich mehr geld in die kassen . von anfang an war klar , dass es kein kriegsfilm in diesem sinne ist , um nur wahrheitsgemäße handlungen zu zeigen . nein , es ist ein spielfilm . und leuten , den das klar ist und die dann immer noch einen realistischen film ohne handlungen erwarten , sollten die finger von lassen und lieber zu doku-filmen greifen . meiner meinung nach ist es ein guter film um sich das kriegsgeschehen aus amrikanischer sicht zu gemühte zu führen . mittendrin , statt nur dabei . ||| `` if god is on our side , who is on whose side ? '' okay , over the first 15-20 minutes was so widely reported . also on the patriotism of americans . but let 's face it , the soldiers who represent their country in the film ( read : german film = german soldiers , american film = american soldiers ) are not always depicted as heroic ? and the enemy is not always as particularly `` soft '' washed ? what this movie actually is not the case . american and german soldiers are depicted in this film as a combative and mercilessly . only american actor merciful act , because we their backgrounds , their characters meet . so their actions contribute justified . if we were the life of the german tank driver `` at the end , it would have at one time draft , and would seem to us less hard . to the german soldiers who will be referred to by everyone as stupid weak german . first of all , he is a soldier and every soldier who faced the imminent death of states would respond to quench his life . whether american , german , russian or anyone else . of course , the film also have a plot , and when emotion and action occurring in it , it naturally brings more money into the coffers . from the outset it was clear that it is not a war film in that sense , to show only truthful actions . no , it 's a feature film . and people that is clear and then expect to still have a realistic film without any actions that should be hands off and access to documents rather movies . i think it is a good film to the war effort from amrikanischer term striven to lead . middle , instead of just watching .