nonhosonno=nonfasenso nonhosonno ( orig . titel ) ist leider kein guter film . ich habe die ungeschnittene fassung in köln gesehen ( uncut+ englisch ) .ja die originalfassung hat eben die englische tonspur ( wie die meisten argento-filme ) und kommt sehr schlampig daher . die uncut-version ist nicht besser.das musik töten kann ( brittney spears hat das bereits unlängst bewiesen ) , ist eben fakt . dass argento nun zu musikinstrumenten greift , um seine graultat zu `` begründen '' ( mit graultat meine ich diese schreckliche geschichte ) ist zwar ein novum aber leider sehr `` beschränkt '' in der ausführung . wer wirklich was gutes sehen möchte , sollte sich eben suspiria anschauen ! bei dragon giebt es eine `` ultimate collectors`s box ! 2-dvds , 1-cd soundtrack ! der film ist wieder in germany erlaubt und ja ! diese version ist absolut ungeschnitten ! kenne alle versionen und eine längere ist nicht vorhanden . diese ist sogar länger als die italienische version ! die morde sind vollständig und die einzelnen handlungen auch ! zwar ist die übersetzung nicht immer gut , aber die qualität ist einmalig . wer wirklich was gutes sehen möchte und verstehen will , warum argento so viele jünger hat : suspiria ! ach ja zu nonhosonno=nonfasenso ( machtkeinensinn ; - ) ) ||| nonhosonno = nonfasenso nonhosonno ( orig . title ) is unfortunately not a good movie . i 've seen the uncut version in cologne ( uncut + english ) . yes , the original version has just the english audio track ( like most of argento films ) and is therefore very sloppy . the uncut version is can not kill besser.das music ( brittney spears has recently been proved ) , is just fact . argento that now reaches into musical instruments to establish its graultat to `` '' ( with graultat i think this terrible story ) , although a novelty but , unfortunately , very `` limited '' in the execution . who really wants to see what good , should look at just suspiria ! when dragon is there an `` ultimate collectors` s box ! 2 dvds , 1 cd soundtrack ! again the film is allowed in germany and yes , this is completely uncut version ! know all versions and longer does not exist . this is even longer than the italian version , the murder is complete and the individual acts too ! although the translation is not always good , but the quality is unparalleled . if you really want to see what good and wants to understand why argento has so many disciples suspiria , ah machtkeinensinn yes to nonhosonno = nonfasenso ( ; - ) )