na ja ... . ich habe mir sehr lange überlegt ob ich mir diesen film anschauen werde . ich habe mich erst dazu durchgerungen als der film auf dvd draussen war und muss sagen dass es weder ein meisterwerk noch sonst irgendwie ein beeindruckender film gewesen ist . das einzig beeindruckende evtl . war die unglaubliche brutalität und hierzu die detail versessenheit des filmemachers mit der man konfrontiert wird . das alles wäre meiner meinung auch noch irgendwo gerechtfertigt gewesen wenn der gesamte schwerpunkt des filmes nicht auf die leiden sondern eben das eigentlich zentrale thema nämlich die auferstehung jesu gelegt worden wäre . ich habe kein problem damit diese extreme brutalitäts darstellungen mit anzuschauen wenn der fokus richtig gelegt worden wäre ... .aber so bekommt man nun nur einen ekligen , ja fast schon horrorartigen film zu sehen wo dauernd das blut spritzt , fleisch von den knochen gerissen wird und sonstige körperteile zerfleischt werden . fast schon lächerlich zum schluss und einfach zu viel des guten dieser `` ganzkörperanzug '' des jesus darstellers der über und über mit blutig verschmierten , tiefen weit klaffenden rissen/striemen/löchern das blutige etwas überzieht dass sein kreuz die villa dolorosa hinaufträgt ... ..10 sterne für diesen maskenbildner der es immerhin geschafft hat wahrscheinlich fast das ganze budget zu verbraten nur damit wir sehen dürfen wie ein körper nach bearbeitung einer peitsche mit wiederhaken aussieht ... vielen dank dafür ! . auch sehr auffällig dass der film recht unschön daherkommt ... also die drehorte und kulissen ... .alles sieht irgendwie recht billig und improvisiert aus und man fragt sich wo das viele geld reingesteckt wurde dass dieser film gekostet haben soll ... .wie gesagt der maskenbildner ist nun wahrscheinlich ein gemachter mann und geniesst seinen milchshake irgendwo in der karibik . die idee den film in originalsprache zu machen war eigentlich schon ganz gut doch weder die darstellung des geschehens noch das zentrale thema dieses films wurde auch nur im geringsten befriedigend dargestellt . wenn ich fast zwei stunden `` miterleben '' darf wie ein menschlicher körper langsam aber sicher zerfetzt wird so finde ich sollte schon etwas mehr von der auferstehung jesu und dessen weiteren verlauf der geschicht beleuchtet werden ... ..also nur ein paar sekunden am schluss zu sehen dass der hauptdarsteller im grab aufsteht , ein loch in der hand hat und cut , das ist eindeutig zuwenig im verhältnis zum dargestellen leiden . eindeutig ein film der zu sehr auf das leiden jesu abziehlt , dabei keinen horroreffekt auslässt und in keiner weise die viel wichtigere botschaft der auferstehung zeitlich auch nur halbwegs anständig beleuchtet . was soll das ? da hat selbst ben hur eine besserer botschaft als dieses möchtegern machwerk das im prinzip nur durch die ungewohnt brutale art und weise seiner darstellung in den kinos überhaupt auf sich aufmerksam machen konnte ... schwach , schwach , schwach . ||| oh well ... . i 've been thinking for a long time whether i would watch this film . i have only done so for as the film was outside on dvd and have to say that it is neither a masterpiece nor any other was somehow an impressive film . possibly the only impressive was the incredible brutality and this obsession , the detail of the filmmaker is confronted with the man . everything would have been somewhere in my opinion even if the entire justification of gravity of the filmes do not suffer the same but the real central theme namely the resurrection of jesus had been laid . i have no problem looking presentations with extreme brutality so that if the focus had been placed correctly ... . but then you get ripped now see is a nasty , indeed almost horrorartigen film to where the blood spurts constantly , meat from the bones is and other mangled body parts . almost farcical to the circuit and just too much good this `` ganzkörperanzug '' jesus of the actresses from the blood smeared all over with deep , wide gaping tear / wales / the bloody little holes intersecting the covers that his villa dolorosa hinaufträgt ... .. 10 sterne for this make-it has nevertheless managed to overcook probably almost the entire budget on just so we can see how a body after editing a whip with barbs look ... thanks for that ! . also very obvious that the film comes along ... so very ugly , and the locations backdrop ... . everything looks kind of improvised and quite cheap and one wonders where the money was a lot reingesteckt that this film should have tasted like ... . said the make-up artist is now likely to be a made man and enjoys his milkshake somewhere in the caribbean . make the idea of the film in original language was actually quite good but neither the representation of events nor the central theme of the films has been presented satisfactorily in the slightest . when i witnessed nearly two hours , `` '' may , as a human body is torn to pieces slowly but surely i should think a bit more on the resurrection of jesus and his further course of history are illuminated ... .. so just a few seconds on the circuit to see that the main character gets up in the grave , a hole in the hand and has cut , which is illustrated clearly suffered enough in the relationship . clearly a film too much on the suffering of jesu abziehlt , this leaves out , and no horror effect in any of the more important message as the resurrection of time even halfway decently lit . what ? there has even ben hur message strive for more than this wannabe the concoction in principle only by the unusually brutal art and wisdom of its presentation in the cinema could do any attention to himself ... weak , weak , weak .