ein versehen ? das erste was ich dachte als der abspann anfing war einfach nur : `` war das jetzt ein versehen und die leute haben vergessen die special effects auszuarbeiten ! ? '' . aber nein , das war wirklich der film . jaja , die special effects . nein , ich bin kein mensch bei dem es in filmen auf die effeckte ankommt . ich kann auch gerne einen film anschauen indem menschen sich nur 2 stunden am stück unterhalten , aber man muss auch sagen das wenn man einen film drehen will der so gut wie nur auf effeckten basiert da es ohne sie nicht geht , dann sollten sie doch auch aussehen wie anständige effeckte , oder nicht ! ? zwischendurch der plot mit den polizeibeamten ( die wirklich mies animiert sind ) , und aussehen wie wenn ein hobby-grafiker zuhause langeweile hatte ist nun wirklich das überflüssigste was man in einem film überhaupt als überflüssig bezeichnen kann . ich kann nicht verstehen das dieser film es überhaupt bis ins kino geschafft hat . ehrlichgesagt sagt ja schon die dvd-verüpackung alles : umso schöner die hülle , umso mieser der film . ||| an oversight ? the first thing i thought when the guy was just started , `` was now a bear , and the people have forgotten the elaborate special effects ! ? . but no , that was really the film . yes , yes , the special effects . no , i am no man when it comes to the filming in effeckte . i also like to watch a movie by talking to people , only 2 hours a piece , but one must also say that if you want to shoot a film as good as based only on effeckten because it does not go without them , but even then they should look like decent effeckte or not ! ? between the plot with the police officers ( who really are animated mies ) , and looks as if a hobby at home graphic artist had boredom is really the what may be called superfluous in a film ever to be superfluous . i can not understand that this film has ever done up to the cinema . honestly , yes , the dvd-verüpackung says it all : the more beautiful the hülle , the more jerky the movie .