unausgegoren und ungekonnt selbst wenn man keine historisch korrekten darstellungen erwartet unterbietet dieser film jedes niveau : der plot funktioniert nicht ( z.b . diese fahrt in die unterwelt - da täuscht auch alle mythologische verbrämung nicht über das ungekonnt konstruierte hinweg ) , die charaktere entbehren jeder tiefe ( `` der poet , der auf dieser reise zum mann wurde ... '' - hach ) , die schlachtenszenen ohne jedes system ( wieso flieht eine hundertfache übermacht plötzlich , nur weil ihr anführer fällt ? ) . und eine bombastische musik , die das große werk nun auch nicht mehr rettet . ( dann doch lieber den original beowulf oder ibn fadlan - dessen ( tatsächlich originaler und sehr spannender ) reisebericht aus dem 10 . jh . endet übrigens mit der am beginn des films geschilderten beerdigung eines wikingerhäuptlings - alles andere ist schlecht gemachte phantasie ) ( oder gleich das original solcher heldengruppen : beim herrn der ringe gibt es wenigstens glaubwürdige charaktere und eine durchdachte , in sich funktionierende fantasy-welt ) . fazit : unausgegoren . ||| half-baked and ungekonnt even if one does not expect any undercuts the film historically accurate representations of each level : the plot does not work ( for example , this journey into the underworld - as well as all the mythological trappings , not mistaken about the constructed ungekonnt away ) , the characters lack any depth ( `` the poet , was on this journey into a man ... `` - hach ) , fled the battle scenes , without any system ( why a hundred times the odds suddenly , just because their leader is ? ) . and a bombastic music that the great work now will save no more . ( then still prefer the original beowulf or ibn fadlan ends - which ( in fact , original and very exciting ) trip report from the 10th century with the way described at the beginning of the film burial of a viking chieftain - everything else is poorly made fantasy ) ( or equal to the original hero of such a group , at lord of the rings , there are at least credible characters and a sophisticated , ) are working in fantasy world . conclusion : ill-conceived .