ein must für jeden garland-fan und pflichtlektüre für jede `` möchtegern '' -diva ! dieses fantastische konzert von 1965- vier jahre vor garlands tragischen tod- ist herzzerreissend und einmalig ! mutter und tochter sind in höchstform und schaffen - ohne special-effects , tänzern oder anderem zeitgemässen schnickschnack- eine erstklassige atmosphäre . diese darbietung sollte pflicht werden für alle zzt . angesagten popstars , superstars und diven unserer zeit . judy garland hat keine erstklassige stimme , sie ist nicht schlank und attraktiv und trägt keine glamourösen kleider , aber sie war ein naturtalent und hatte die gabe , jeden durch ihre `` echtheit '' und verletzlichkeit in ihren bann zu ziehen . wenn man mutter und tochter gemeinsam auf der bühne sieht , wie judy garland `` over the rainbos '' anstimmt , dann versteht man auch weshalb liza minnelli niemals diesen song ihrer mutter singen wird , und wenn man alle eindrücke des konzerts verarbeitet hat weiss man , weshalb liza minnelli noch heute unter dem tod der mutter zu leiden hat- auf der bühne , und wohl auch ein stück im leben , agierten die beiden wie eine einheit . dieses konzert macht den unterschied deutlich zwischen einem `` star '' und einer legende . garland und minnelli gehören definitiv und die kategorie `` legende '' . ||| a must for every garland fan and required reading for any `` wannabe '' diva ! this fantastic concert of 1965 - four years before garland 's tragic death is heartbreaking and unique ! mother and daughter are in top form and create - no special effects , dancers , or other contemporary knickknacks-a first-class atmosphere . this presentation should be mandatory for all zzt . hottest pop stars , superstars and divas of our time . judy garland has no first-class voice , she is not slim and attractive and is not glamorous clothes , but she had a natural talent and had the gift of each of their authenticity and vulnerability in their spell drag . if you see mother and daughter together on stage , like judy garland , `` over the rainbos intones , '' then we can also understand why liza minnelli will never sing this song to her mother , and when we have processed all the impressions of the concert , it is known liza minnelli is why even today in the death of the mother-to suffer on stage , and probably a bit in life , the pair acted as a unit . this concert makes the difference clear between a `` star '' and a legend . garland and minnelli and definitely include the category of `` legend . ''