der britische humor story : alice ist stolze mutter in jungen jahren und liest ihrer tochter ein buch vor diese behauptet dann , das hinterm spiegel eine andere welt ist und tatata einmal hineingeguckt schon befindet sich unsere heldin im wiewunderland wo sie dann schach spielen muss um koenigin zu werden , doch es ist kein gewohnliches schach , sondern acker und wiesen schach . waehrend sie dann durch die felder zieht , begegnet sie lauter seltsamen figuren . extras : trailer kritik : puuhh , alice im wunderland war irgenwie anderes , aber nicht so wichtig , leider jedoch ist der humor englischst und damit meine ich nicht den englisch sarkasmus , sondern die art humor , in der man den witz suchen muss . ausserdem passiert absolut ueberhaupt nix , es kommen zwar jede menge seltsam angezogene menschen drin vor , aber alice muss niemand schlagen oder umwerfen ( immerhin spielt sie schach ) . der film zieht sich immer mehr in die laenge und selbst die vorspulgeschwindigkeit kann nicht schnell genau sein , um irgendwas interessantes oder unterhaltendes aus dem film herauszuzaubern . ich gebe trotzdem 2 sterne , weil die trailer so toll sind und kate selbst in jungen jahren noch gut aussieht . ||| the british comedy story : alice is the proud mother at a young age , and reads her daughter a book before this then claimed that another world is behind the mirror and once tatata hineingeguckt already is our heroine in wiewunderland where she then has to play chess in order to become queen , but it is no ordinary chess , but chess fields and meadows . while she then moves through the fields , she meets lots of funny characters . extras : trailer critique : puuhh , alice in wonderland was irgenwie else , but not so important , but unfortunately the humor is british and i do not mean the english sarkasmus , but the kind of humor in the joke must be sought . furthermore , the whole , absolutely nothing happens , it will still get a lot of strange people dressed in that book , but alice has no one to beat , or upset ( after all , they play chess ) . the film draws more and more in length and even the vorspulgeschwindigkeit can not be fast just to herauszuzaubern something interesting or entertaining in the film . i give 2 stars anyway , because the trailers are so great , and kate even at a young age still looks good .