gutes wrestling aber die dvd ... ..naja ganz klar tna die offizielle konkurrenz zur stärksten wrestlingliga wwe ist im kommen . immernoch im schatten der wwe ist es der tna gelungen einige superstars von der konkurrenzliga abzuwerben , ( kevin nash , sting , kurt angle , steiner brothers etc ... ) und auch sehr ordentliche pay-per-views auf die beine zu stellen . vorteil der tna hier gehts direkt zur sache , während man bei world wrestling entertainment mehr wert auf eine gute show legt , versucht man bei tna das augenmerk mehr auf die action und härte zu legen . was auch in einigen matches durchaus gelingt . ganz klar die tna ist die härtere und meiner meinung nach auch spektakulärere liga . auch in final resolution geht es nicht gerade unblutig zur sache . spektakuläre sprungeinlagen und waghalsige stunts sind garantiert . ein grosses lob geht auch an die damen die sogenannten `` knockouts '' . habe selten so gutes damenwrestling gesehen , bei der wwe sind die sog . `` diven '' mehr was fürs auge aber hier gehts schon deutlich härter und besser zur sache . sehr zu empfehlen die matches von awesome kong gegen gail kim . aber das nur am rande . ich denke die tna hat in ihrer erst kurzen geschichte schon was gutes auf die beine gestellt , allerdings sollte man mehr davon frei im deutschen tv sehen können , so würde man noch mehr fans gewinnen und irgendwann könnte die tna vielleicht sogar die wwe als stärkste liga ablösen . die dvd ist gut gestaltet nur schade dass das bild nur in 4:3 verfügbar ist , und auch die deutschen kommentatoren sind mehr als nervtötend und könnten etwas sprachtraining gebrauchen . aber am schlimmsten ist die bildqualität , das bild ist körnig und bei schnellen bewegungen verwischt es leicht , sodass man fast nichts erkennen kann ... .also das ist wirklich ganz schwach . die bound for glory bieten weitaus die bessere bildqualität . ich kann nur jedem abraten sich die dvd zu holen das ist bild ganz schwach ... .naja trotzdem 2 sterne für die gute show , denn tna rockt ... . ||| good wrestling , but the dvd ... .. naja clearly , the official tna wrestling league competition with the strongest wwe is coming on . still in the shadow of the wwe is able to poach some of the tna superstars of the league competition , ( kevin nash , sting , kurt angle , steiner brothers , etc . .. ) and also very decent pay-per-views are on their feet . advantage of the tna hier gehts straight to the point , while places with world wrestling entertainment more value on a good show , one tries to put the tna focus more on action and hardness . what is also quite successful in some matches . clearly , the tna is the harder and i think even more spectacular league . also in final resolution is not just the matter without bloodshed . daring stunts and spectacular leap deposits are guaranteed . great prices also go to the ladies called `` knockouts '' . i rarely seen such a good women 's wrestling in the wwe are the so-called 'divas ' more something for the eye but this is already much harder and better to the point . highly recommended by the match against gail kim awesome kong . but only marginally . i think the tna , in its short history , only what has made good on his feet , but you should be able to see them free in the german tv , they would gain even more fans , and eventually could replace the wwe tna perhaps the strongest league . the dvd is well organized a pity that the image is only available in 4:3 , and the german commentators are more than annoying , and could use some voice training . but the worst thing is the image quality , the picture is grainy and blurring in fast motion , it easily , so you can see almost nothing ... . so this is really quite weak . the bound for glory offer much better picture quality . i can only advise against all the dvd to bring the image is quite weak ... . naja still rocks 2 stars for the good show , because tna ... .