nicht nur etwas für ddr-nostalgiker ziemlich genau 30 jahre nach der erstausstrahlung von `` adolars phantastischen abenteuern '' sind die insgesamt 12 folgen nun auf dvd erschienen . das freut in erster linie die leute , die die geschichten von adolar und seinem hund schnuffi schon kennen , denn sie wissen , was sie an der serie schätzen : der wortwitz , der den protagonisten durch die defa in den mund gelegt wurde , die gut durchdachten und sympathischen charaktere und die wunderbaren , humoristischen und fantasievollen geschichten , die adolar erlebt . er reist mit seinem vierbeinigen begleiter , meist durch eine kleinigkeit auf der erde bzw . im familienleben angetrieben , ins all und landet auf den unmöglichsten planeten , wo er jede menge schräge , seltsame und unbekannte wesen antrifft , die nicht immer 100 % ig wohl gesonnen auf den `` eindringling '' reagieren . meistens bedeutet das ärger , doch aus jeder dieser welten kann adolar entkommen , und manchmal verändert er auf seinem weg auch die beschaffenheit derer . alles in allem ein ziemlich sauberer kinderspaß , der für die erwachsenen ebenso unterhaltsam ist , da er von zeit zu zeit mehr oder weniger bekannte sci-fi-zitate verwendet und bei dem man halb versteckte sozialistische propaganda-methoden entdecken kann . die dvd bietet neben der 12 folgen , die man einzeln auswählen kann , noch hintergrund- und synchronsprecherinformationen und ausstrahlungsnotizen . die sache hat quasi nur einen haken : man kann von adolar nie genug bekommen und es wurden nie mehr als diese 12 folgen produziert . da hilft nur , sich die 3 dvds wieder und wieder anzusehen . ||| not just for gdr nostalgia almost exactly 30 years after the original broadcast of `` adolar fantastic adventures '' are the total of 12 episodes is now released on dvd . the happy first and foremost the people who know the stories about his dog and adolar schnuffi already , because they know what they appreciate about the series of puns , who became the protagonist by the defa put into the mouth , the well-thought-out and sympathetic characters and the wonderful , humorous and imaginative stories that adolar experienced . he travels with his four-legged companions , driven mostly by a trifle on the ground or in family life , into space and lands on the impossible planet , where he angled a lot , strange and unknown creature encounters that are not always 100 % probably deliberate on the `` intruder respond . mostly this means trouble , but from each of these worlds can escape adolar , and sometimes it changes on its way , the nature of those . all in all a fairly clean fun for kids , which is equally entertaining for adults as it from time to time more or less well-known sci-fi and quotes used in which one half-hidden socialist propaganda to discover methods . the dvd offers the 12 episodes that you can select individually , or background information and broadcasting , and voice actor notes . the matter has virtually only one catch : you can never get enough of adolar and it was never produced more than these 12 episodes . since only helps to look at the 3 dvds again and again .