früher war alles ... besser ? schlechter ? naja vielleicht einfach nur anders . eins vorweg : ich kenne die original-serie kaum . in den achtzigern war mein lebensgefühl punk . da konnte man mit fönfrisierten männern in weißen anzügen mit schulterpolstern recht wenig anfangen . da es mir mit der synthie-musik damals ähnlich ging und ich mich selbst dabei ertappe heutzutage auf den ganzen retro-hype enthusiastisch hereinzufallen und heute lieder mag , die ich früher verachtet hätte , habe ich gedacht , es auch mal mit diesem film zu probieren . das war ein fehler . es fällt mir nur schwer das genauer zu begründen , denn ich bin 2mal eingeschlafen . das letzte mal kurz vor dem ende , welches ich bis heute nicht gesehen habe und mir auch wohl kaum noch mal anschauen werde . die schauspieler ? ich glaube allen , dass die zwei jungs auch was können , aber hier hab ichs nicht bemerkt . die musik ? teilweise nett . die story ? welche story ? zwei cops , die unter unrealistischsten bedingungen einen undercover-auftrag übernehmen und dabei auch noch selbst bestimmen dürfen wie alles abzulaufen hat und keinerlei einschränkungen unterliegen . am ende finden sie das gangster-dasein gar nicht so schlecht und könnten sich auch ein leben auf dieser seite der legalität vorstellen . das soll interessant sein ? da gabs mal - auch in den achtzigern - so ne serie mit johnny depp , 21jumpstreet oder so ähnlich , da konnte man sich das gleiche sujet immer samstags auf rtl angucken . echt hart für nen cop , wenn er merkt , dass er sich mit dem feind anfreunden kann ( gähn ) . man wird es merken , ich bin kein cineast . ich kann nichts zur kameraführung , schnitt-technik oder regiearbeit erzählen . aber der unterhaltungswert und da bin ich mir mit meinen mit-guckern einig , ist mit 1 stern noch zu hoch bewertet . ||| previously , all ... better ? worse ? well maybe just different . one advance : i know the original series difficult . in the eighties , my life was feeling punk . then you could start with fönfrisierten men in white suits with shoulder pads very little . as i went with the same synth music then and i sometimes find myself here today to the whole retro craze , and now enthusiastically fall for songs like i used to despise would , i thought , it also try some of this movie . that was a mistake . i find it difficult to establish the precise , because i 'm asleep 2 times . the last time shortly before the end , which i have not seen until today and i would hardly even look at it again . the actor ? i believe all that the two guys and what you can , but here ichs have not noticed . the music ? partial nice . the story ? what story ? two cops , the cover , under unrealistic conditions an undercover job and still being allowed to decide how to expire , and all are subject to no restrictions . in the end they find the gangster life is not all that bad and could also imagine a life on this side of legality . this should be interesting ? da gabs times - even in the eighties - so ne series starring johnny depp , 21jumpstreet or something like that , when you could still browse the same subject always on saturdays on rtl . real hard for nen cop when he realizes that he is sympathetic to the enemy ( yawn ) . you will notice i am not a filmmaker . i can not comment on camera to tell incision technique , or directing . but the entertainment value and as i am with my co-watchers agree , is rated with 1 star is too high .