liebevoll gestalteter film , der seinen vorgängern in nichts nachsteht fionas vater , der froschkönig , stirbt und hinterlässt das königreich `` weit , weit weg '' . da shrek nicht viel wert darauf legt könig zu werden macht , er sich auf die suche nach fionas cousin arthus , der an seiner statt den thron besteigen soll - ohne jedoch zu wissen , das dieser nicht gerade das richtige format hat um könig zu werden . doch während shrek unterwegs ist , ergreift der gescheiterte prinz charming mithilfe einiger anderer bösewichte , wie kaptain hook oder der bösen stiefmutter von schneewittchen , die macht und lässt ( die schwangere ) fiona , ihre mutter und ihre freundinnen schneewittchen , aschenputtel , rapunzel und co. in den kerker werfen ... wieder einmal ist das konzept aufgegangen und `` shrek der dritte '' kann locker mit seinen vorgängern mithalten . auch hier werden gags am laufenden band serviert , der film ist einfach nur witzig und ein vergnügen für groß und klein . auch hier werden die verschiedenen märchen und sagengestalten durch den kakao gezogen , allen voran steht merlin , ex-prof. von arthie und durchgedrehter magier auf dem esoterik-trip . und der schafft es kater und esel in den jeweiligen körper des anderen zu hexen . dabei ist vor allem eines zum brüllen komisch - esel mit legendärem katerblick ( was für kulleraugen ; - ) ! ) etwas abrupt kam das ende in bezug auf arthie und das königreich `` weit , weit weg '' , da nicht einmal seine krönung oder ähnliches gezeigt wird . andererseits kommt es bestimmt noch zu einem vierten shrek , man wird sehen . denn dies ist sicherlich nicht der letzte teil der oger-saga , denn hier werden bereits grundlagen für einen weiteren film gelegt . fazit : super film , den man wirklich gesehen haben muss . niedlich : baby-oger . teil 4 kommt bestimmt . ||| lovingly crafted film that in no way inferior to its predecessors fiona 's father , the frog king dies and leaves the kingdom of `` far , far away . '' as shrek sets out not much value does become king , he is in search of fiona 's cousin arthur that is to be held in his climb to the throne - but without knowing that this is not exactly the right format to be king . but while the move is taking shrek , prince charming , the failed use of some other villains , as kaptain hook or the evil stepmother from snow white , the power and is ( pregnant ) fiona , her mother and her friends snow white , cinderella , rapunzel and co. throw the dungeon ... once again , the concept has risen and `` shrek the third '' can loosely compete with his predecessors . here , too , churning gags are served , the movie is just funny and a pleasure for young and old . again , the various tales and legendary figures are drawn through the cocoa , above all , merlin , is ex-prof. of arthi and crazed mage to the esoteric trip . and it creates cat and donkey in the respective body of the other witches . it is one thing above all funny to roar - donkey with legendary cat eyes ( which googly eyes for something ; - ) ! ) the end came abruptly in relation to arthi and the kingdom of `` far , far away '' , because not even his coronation , or the like is shown . other hand , there is still destined for a fourth shrek , we shall see . for this is surely not the last part of the ogre saga , because here are already laid foundations for another movie . conclusion : super movie , have you really must see . cute baby-oger . part 4 will come .