verfolgungsjagd story : typ will stau umgehen und fährt in den wald , dort nimmt er die falsche abzweigung ( wie man so blöd sein kann und den grossen hauptfeldweg nicht weiter fahren und stattdessen den kleineren nicht parallel der autobahnweg nehmen kann ist mir ein rätsel ) auf der er viel zu schnell fährt und ein fahrrad rammt , welches dann totalschaden an seinem auto verursacht . trifft auf die fahrradbesitzer ( 3 mädels 2 jungs , damit es aufgeht ) diesen wurde das auto zerstört mit stacheldraht ( sie hatten ihre fahräder mitten im wald ausgepackt ) . sie laufen los um ein telefon mitten im wald zu finden und überraschung es gibt keins . dafür aber 3 zombiemutanten die gerne schöne menschen essen . dann kommt metzel verfolgungsjagd in abwechselung . bild/ton : sehr gut , kein rauschen , ton kommt gut rüber extras : making ofs , trailer fazit : normalerweise gefällt mir trash , aber dies war dann doch zuviel verfolgungsjagd durch einen wald in amerika , wo die bäume wie bei den ewoks wachsen , so konnte ich mir nicht nur verfolgungen am boden ansehen sondern auch welche von baum zu baum , welche immer mit einem steg verbunden sind . auch die blödheit der charaktere ist fast noch nie dagewesen . so sind gefangen , haben jede menge waffen zur verfügung und können/wollen die schlafenden zombiemutanten nicht töten ( diese hatten gerade ihre freundin getötet und machen mittagsschläfchen ) . ||| chase story : type to avoid traffic jams and goes into the woods , where he takes the wrong turn ( how can you be so stupid and do not drive the large main dirt track and instead continue to take the smaller of autobahnweg can not parallel is a mystery to me ) on which he driving too fast and rammed a bicycle , which then total loss caused to his car . matches the bike owner ( 3 girls 2 boys , so it rises ) that the car was destroyed by barbed wire ( they had unpacked their bicycles in the middle of the forest ) . they start running around the middle of a phone found in the woods , and surprise there is none . to eat but 3 zombie mutants who like beautiful people . then comes metzel chase in alternation . picture / sound : very good , no noise , sound is good over extras : making of , trailers conclusion : normally , i like trash , but then it was too much for car chase through a forest in america , where the trees grow like the ewoks , so i could see myself not only persecution on the ground but also what from tree to tree , which are always connected to a bridge . the stupidity of the characters is almost never existed . how are prisoners who have plenty of weapons available and can / will not kill the sleeping zombie mutants ( they had just killed her friend and make siesta ) .