mittelmäßiger torture porn auch der dritte teil von saw leistet seinen beitrag zum noch recht jungen genre des sog . torture porn . soll heißen : sadismus , folter und exzessive gewaltdarstellungen satt . die 'story ' wird diesmal v.a . aus der perspektive des jigsaw-mörders erzählt , der nahe dem tode nochmal ein spiel spielen will . wie auch in den vorangegangenen teilen führen die im spiel gestellten aufwendigen fallen allerdings zu einem ziemlich hohen bodycount . die zeigefreudigkeit der kinofassung ist dabei ganz beachtlich , sind doch einige szenen sehr zensurverdächtig . verglichen mit der immerwährenden diskussion um gewaltspiele hätte die schere in diesem film eigentlich zum einsatz kommen müssen , auch wenn zensur von mir in keiner weise favorisiert wird . generell muss man sich die frage stellen , ab wann die gewaltdarstellung in einem film zum selbstzweck wird . gerade bei saw 3 hat die story solche löcher , und selbst die dürftigsten aufhänger strotzen derart vor unglaubwürdigkeiten , dass man selbst als horrorfan genervt ist . schaut man voraus auf texas chainsaw massacre the beginning und hostel 2 , darf man sich gleich auf die nächsten 'schmankerl ' freuen , bei denen die zelebrierung der gewalt jegliche story überwiegt . gerade bei tcm the beginning ist schon die deutsche kinofassung gegenüber der unrated us-fassung um 13 minuten gekürzt ( wobei ganze handlungsstränge herausgeschnitten worden sind ) , und selbst die us-fassung musste vom regisseur geschnitten werden , um nicht nur eine nc-17 freigabe zu erhalten , was derbe publikumseinbußen mit sich gebracht hätte . aber wo soll das hinführen ? früher hat man sich horrorfilme u.a . auch deswegen angesehen , weil man wissen wollte , wie echt das alles wirkt . heutzutage ist dank modernster tricktechnik jede darstellung möglich , das gezeigte wirkt somit durchaus real . somit verliert aber zumindest dieser aspekt des horrorfilms seinen reiz . ähnlich ist das ja auch bei sf-filmen . weil man weiß , dass man am pc alles programmieren kann , ist die visuelle täuschung einer angeblich echten sf-welt abgedroschen und langweilig geworden . bestenfalls mag man sich noch denken : nett gemacht . um so mehr sollte die story und deren umsetzung eigentlich wieder in den vordergrund rücken , doch leider versagen hier die meisten filme . das gilt für saw 3 wie auch für tcm the beginning . nach dem miesen tiefpunkt der saw-reihe ( teil 2 ) , ist teil 3 zwar wieder etwas flüssiger erzählt , zu einer echten einbindung in die story kommt es aber nicht . die opfer , deren konkrete auswahl willkürlich erscheint , sind dem zuseher eher egal . statt dessen wartet man auf die effekte bei deren 'hinrichtung ' . jigsaw selbst hat auch nur die funktion , gegen ende für ein paar story-twists zu sorgen , und die gründe seiner handlunsgweise sind seit teil 1 kein geheimnis mehr . statt dessen folgt ein ablauf sadistischer szenen , ... und die sind nett gemacht . ||| mediocre torture porn the third part of saw makes its contribution to the still relatively young genre of so-called torture porn . should read : sadism , torture and excessive violence fill . the 'story ' is this time mainly from the perspective of the jigsaw murderer told who wants close to death once again play a game . as in the previous parts of the elaborate traps placed in the game , however , lead to a fairly high bodycount . zeigefreudiges the following is the movie is very substantial , but some scenes are very zensurverdächtig . compared with the perennial debate about violent games would have the scissors in this film actually used must come , even if censorship is favored by me in any way . in general , one must ask the question of when is the depiction of violence in a movie in itself . especially in saw 3 is the story such holes , and even the poorest are bursting with incredibleness hanger so that you yourself are annoyed as horror fan . looking ahead to texas chainsaw massacre the beginning and hostel 2 , one must immediately on the next 'delicacy 'look , where the celebration of violence outweighs any story . especially with tcm the beginning is already the german cinema to the unrated version u.s. version cut to 13 minutes ( with all the plot lines have been cut ) , and even the u.s. version of the director had to be cut in order not only to release an nc-17 obtained , which would have brought with it tough audience loss . but where will it all end ? it used to be considered include the horror films also because we wanted to know how authentic it all works . nowadays it is possible thanks to modern technology stunt any representation , what is shown thus seems very real thus loses at least that aspect of the horror film 's attraction . similarly , the yes even in sf films . because you know that you can program everything on the pc , is the visual illusion of a supposedly real-world sf has become trite and boring . at best , one might still think : nice done . the more the story and its implementation should really move to the front again , but unfortunately most movies fail here . that goes for saw 3 as well as for tcm the beginning . after the lousy low point of the saw series ( part 2 ) , part 3 , although something tells liquid , a real involvement in the story , there is not . the victims , whose concrete choice seems arbitrary , the viewers are more likely not care . instead , wait for the effects of the 'execution ' . jigsaw himself has only the function of providing the end for a few story twists , and the reasons for his handlunsgweise since part 1 no longer a secret . instead , following a sequence of sadistic scenes , ... and are nicely made .