immer schoen die dummheit der leute fuettern und sowas nennt sich nun dokumentation . da lach ich mich doch schief . mr. moore hats mal wieder geschafft vielen leuten mit seinen alles andere als objektiven darstellungen die koepfe noch duemmer zu waschen . ganz furchtbar finde ich die darstellung des amerikanischen militaers in iraq . es scheint ja fast so , als waeren alle dieser soldaten zum spass am toeten in iraq , was mich voellig entsetzt liess . als militaerangehoerige hier in den staaten sehe ich staendig nachbarn , freunde , schulkollegen die nach iraq geschickt werden , und dort alles andere als spass haben . viel schlimmer ist noch deren rueckkehr , die verarbeitung der ereignisse . aber das militaer tut auch viel gutes in iraq . schulen werden aufgebaut , geschaefte angekurbelt usw ... wie kann m.moore da nur so hoenisch-lachend ueber die , die nur ihre pflicht erfuellen ( was auch heisst auf befehl zu toeten ) , und auch seine landsleute sind , tadeln . es kann sich nur um vorhereingenommenem journalismus der in diesem film handeln , sonst haette mr. moore auch die traenen der `` kriegsfreudigen '' , jungen soldaten nach ihren angriffen , im anblick der toten und kameraden gezeigt und vielleicht auch von der zerrissenheit berichtet , mit der viele von ihnen jetzt leben muessen . es ist gut , dass es leute gibt die licht hinter die politischen buehnen bringen . m. moore aber muss mit vorsicht genossen werden , da er sich selbst auch gern im scheinwerferlicht sieht . verdummheitungen -- -made in hollywood ! ||| always schoen feed the stupidity of the people and such is now called documentation . then i laugh me wrong . mr. moore hats once again managed to wash a lot of people , with its far from objective representations of the heads even more stupid . i find quite appalling representation of the american military in iraq . yes , it almost seems as if all these soldiers to kill the fun in iraq , which made me totally shocked . as a serviceman here in the states , i constantly see neighbors , friends , classmates will be sent to iraq , and there have anything but fun . much worse is yet their return in the processing of events . but the military is doing too much good in iraq . schools are built , shops , etc . .. boost as m. moore is the only way hoenisch-laughing about those who only perform their duty ( which also means to kill on command ) , and are also blamed his fellow countrymen . it can only vorhereingenommenem journalism to act in this film , mr. moore would otherwise have had the tears of `` kriegsfreudigen '' shows young soldiers in their attacks , in the sight of dead comrades , and perhaps also reported by the disruption , with many now have to live by them . it is good that there are people who bring the light behind the political stage . m. moore , but must be taken with caution , since he himself also like to see in the spotlight . verdummheitungen -- - made in hollywood !