flaches remake das amerikanische remake der feinfühligen tragikomödie `` bella martha '' nutzt sich sehr schnell an der schönen fassade zweier attraktiver , aber recht uncharismatischer hauptdarsteller ab . zu beginn kupfert das amerikanische remake nicht nur dialoge , bildeinstellungen und schnitte bis ins detail ab , auch die nebendarsteller wie die restaurantbesitzerin oder die schwangere küchenhilfe ähneln ihren deutschen kollegen optisch so sehr , dass man sich zunächst fragt , wieso dieser film für die usa eigentlich neu gedreht wurde . sobald aaron eckhardt als `` italienischer '' ( hier nur noch italienischer abstammung in der 3 . generation ) subchef ins spiel kommt , verflacht die story endgültig . weg der charme , der sich im gegen- und miteinander der beiden köche entfaltet . die geschichte wird vorhersehbar , wo sie im deutschen original - auch durch glänzende nebendarsteller wie den charismatischen nachbarn sam - stets neue wendungen und überraschungen bot . fazit für mich : keine alternative zum deutschen original ! ||| flat remake the american remake of the delicate tragicomedy `` bella martha '' wear out very quickly at the beautiful facade of two attractive but very uncharismatischer protagonist from . kupfert at the beginning of the american remake , not only dialogues , picture settings and cuts off to the last detail , including the co-stars as the restaurant owner or a pregnant kitchen help visually resemble their german colleagues so much that you first ask why this film is for the united states really new was rotated . once aaron eckhart as `` italian '' ( here only in the 3rd generation of italian descent ) subchef comes into play , flattens the story finally . way of charm , which is in contrast and combination of the two unfolded cooks . the story is predictable , when it offered in the original german - even by brilliant co-stars as the charismatic neighbor sam - always new twists and surprises . bottom line for me : no alternative to the original german !