national-kitsch das unbestreitbare verdienst dieses mitschnittes ist , dass sich überhaupt jemand ernsthaft um die verbreitung des russischen repertoires im diesbezüglich ahnungslosen europa bemüht , was sich ja handkehrum eigentlich für russische interpreten von selbst versteht . allerdings erweisen die petersburger mit dieser miefigen und unsorgfältigen produktion ihrem klassiker eher keinen gefallen , sondern bestätigen die gängigen vorurteile über die pompöse banalität der russischen operntradition . wer je im petersburger marijnskij-theater war , weiss , was für ein abgestandener , gedankenloser , kitschiger , plüschig-folkloristischer schmarrn dort unter den zwei unheilvollen zeichen der anbiederung ans reaktionäre zahlende westpublikum und der nationalen anbetungs- und identitätsstiftung bei den eigenen untertanen zusammeninszeniert wird . dort feiern die ganzen verlogenen kostümschinken , das steife posentheater und rampengesinge , die kultivierte denkunfähigkeit fröhlichste urständ als wären 's die met und verona in kombination . und genau so ein sinnloses und überflüssiges gegaukel ist denn auch dieser `` ruslan '' , in welchem klebebärte und blondchenperücken in unförmigen kleiderwürsten sich dümmlich durchs geschehen wackeln . dazu dirigiert der masslos überschätzte sogenannte `` maestro '' gergiev in seiner gewohnt unsubtilen , unsorgfältigen , pauschalisierenden art . der mann ist eine erfindung und ein werbeprodukt der firma philips , die einen chargenträger für das label `` urwüchsiger russe mit leicht gruseligem tataren-touch '' brauchte . der schlusschor etwa ist dermassen verwackelt , dass man sich fragt , wieso so etwas eigentlich angeboten und auch noch gekauft wird . ||| national kitsch the indisputable merit of the recordings is that anyone seriously committed to the dissemination of the russian repertoire in this regard unsuspecting europe , as we all know really understands handkehrum for russian performers themselves . however , the st. petersburg this stale and sloppy production of their classics rather prove any favors , but to confirm the popular prejudice about the pompous banality of russian operatic tradition . who was ever in st. petersburg marijnskij theater , knows what kind of a stale , unthinking , kitsch , plush folk-rubbish there , the two ominous signs of obsequiousness to the reactionary-paying western audiences and the national worship and identity formation among their subjects is zusammeninszeniert . there the whole mendacious costume ham , the stiff poses and theatrical rampengesinge , the cultivated denkunfähigkeit celebrate as if they were the happiest resurrection met and verona in combination . and just a senseless and unnecessary gegaukel is because even this `` ruslan '' , in which adhesive blondchenperücken in beards and shapeless dresses wiggle themselves silly sausages through the event . this extravagantly over-estimated the so-called `` maestro '' gergiev conducts in his usual unsubtle , careless , sweeping art the man , an invention and a commercial product , manufactured by philips , have a batch of carrier for the label with a slightly earthy russian is tatars creepy touch `` needed . the final chorus is so fuzzy about that one wonders why so little is actually offered and even bought .