: ) meine meinung : ein actiongeladener film mit einem genialen robert downey jr. als tony stark / iron man . er spielt einen großen waffenhersteller , der sich nach einer gefangenschaft besinnt und seine eigen hergestellten waffen zerstören will . wogegen sein partner obadiah stane ( jeff bridges ) allerdings etwas hat und mit allen mitteln was dagegen unternimmt . dass dieser ein doppeltes spiel spielt , hatte ich von anfang an im gefühl , dass es aber derart ins extreme geht , hätte ich nie gedacht die vorgeschichte an sich ist schon super dargestellt und von explosionen gefüllt und als iron man geboren war , wurde es noch heftiger von den action- bzw . den feuersbrünstigen szenen . in diesem film wurden eine menge bomben gezündet , was für alle actionfans eine augenweide ist *g* leider fehlte mir ein bisschen das zwischenmenschliche und der humor . tony stark ist kaltschnäuzig dargestellt und sobald es eventuell etwas menschlicher zugeht , z.b . mit seiner persönlichen assistentin pepper ( gwyneth paltrow ) , kann man die eisschicht regelrecht sehen , die sich zwischen die beiden schiebt . fazit : ein explosionsgeladener film mit einem etwas unterkühlten menschlichen superhelden ! 4 von 5 sternen ||| : ) my opinion : an action-packed movie with a brilliant robert downey jr. as tony stark / iron man , he plays a major weapons manufacturer who meditates for a captive and wants to destroy his self-manufactured weapons . while his partner obadiah stane ( jeff bridges , however ) has something and by all means what steps against it . that this plays a double game , i had a feeling from the start , but that it goes to such extremes that i never thought the background as such is already great and filled with explosions , and when iron man was born , it was more violent by the action or the feuersbrünstigen scenes . in this movie a lot of bombs were detonated , which is responsible for all action fans , an eye-opener * g * unfortunately , i lacked a bit of the interpersonal and the humor . tony stark is callous and displayed as soon as it possibly something human approaching , for example , with his personal assistant pepper ( gwyneth paltrow ) , one can literally see the ice that inserts itself between the two . conclusion : a film with a slightly supercooled explosionsgeladener human superhero ! 4 out of 5 stars