billiger computerkitsch im actionfahrwasser dieser film ist in vielerlei beziehung ein fehlschlag . die schauspieler sind schlecht ( s. jacksons `` letzte rede '' ist mehr als harmlos und passt mehr in einen schul- denn in einen actionfilm , und auch die anderen wirken kaum wirklich `` horrified '' ) , die schlechte computeranimation lässt nie wirklich haibedrohung aufkommen - man weiss immer , dass da eigentlich gar keine sind - , die handlung hat keinen fluss ( manchmal ist eben frühstückszeit für die biester , aber das weiss man im voraus ) , nur ein oder zwei `` helden '' dürfen überleben , aber ganz sicher nicht die leckere bösewichtin , am schluss das rettende schiff ... alles ist zu billig konstruiert , keine wirkliche überraschung ; allein gesicht und körper der hauptdarstellerin sind zehn minuten reinschauen wert . fazit : computer ist eben doch nicht alles , besonders , wenn die effekte so schlecht sind . was zum guten film fehlt , ist eine spur intelligenz und überraschung - und darstellungskunst . anspruch eben . aber das dürfte viele actionfreunde sowieso stören . seufz - das waren noch zeiten , anno 76 , mit dem weissen hai i ... ||| cheaper computers kitsch in action fairway this film is in many respects a failure . the actors are bad ( p. jackson 's last speech `` is more than harmless and fit more into a school because in an action movie , and the others contribute little truly '' horrified `` ) , the bad computer animation can never really pay haibedrohung - one always know that there really are not any - the measure has no flow ( sometimes just at breakfast time for the beasts , but they know it in advance ) , only one or two `` heroes '' may survive , but most definitely not the delicious bösewichtin , at the end of the rescuing ship ... everything is too cheaply constructed , no surprise , but the face and body of the protagonist , is ten minutes reinschauen worth . conclusion : computer is not just everything , especially if the effects are so bad . what is lacking to good film , is a trace of intelligence and surprise - and performing arts . just right . but that would disturb many action friends anyway . sigh - those were the days , year 76 , with the white shark , i . ..