italienisches pandämonium und grosse liebesgeschichte als ich diesen film mit ca . 18 jahren zum ersten mal sah bot sich mir ein unbeschreibliches chaos von gestalten nebst zwei alten , die tanzen . nun , beim zweiten hinschauen viele jahre später , hat sich dieser eindruck gewaltig geändert . ein feuerwerk an komödiantischen einfällen , immer gepaart mit scharfer medienkritik , binnenkunstwerke , die allein schon der eingehenden betrachtung wert wären ( z.b . die plakate und das `` anti-niki de saint phalle schweinebein '' in der bahnhoftshalle der ankunft und abfahrt ) , hunderte von zauberhaften momenten , z.t . nur bruchteile von sekunden , in denen figuren aufscheinen , die zugleich typisch und einzigartig sind und die es so nie wieder geben wird , wirkliche-phantasma-menschen in ihren träumen und vorstellungen vom leben , eingelagert in eine durchgängige betrachtung und kritik des mediums fernsehen , seichtigkeit und tiefste menschliche tragik und schicksalshaftigkeit oft oszillierend . als wäre dies nicht genug , spielt nun darüber die grosse melodie zweier grossmeister des schauspiels : giulietta masina und marcello mastroianni . eine intelligente , zutiefst wehmütige ( liebes- ) geschichte über die flüchtigkeit der dinge und menschen , verpasste chancen , banalität und die todesangst des schauspielers ( bzw . hier tänzers ) und seine professionalität . eine geschichte über abschied und poesie und das unwiderbringliche jedes augenblicks . brutalität und zartheit , und der mensch , der sich aus der seichtigkeit trotzdem davonstehlen kann . außerdem auch ein orales meisterwerk über den italienischen klatsch - und nicht zuletzt fellinis grosse tat , giulietta masina und marcello mastroianni zusammen auf der leinwand vereinigt und verewigt zu haben . 5 sterne sind absolut zu wenig . ||| italian pandemonium and great love story when i saw this movie about 18 years ago for the first time i saw an indescribable chaos of figures , along with two old people who dance . now , many years later , at the second look , this impression has been powerfully changed . a dazzling display of comic ideas , coupled with increasingly fierce media criticism , binnenkunstwerke , which alone would have been worthy of detailed consideration ) ( for example , the posters and the `` anti-niki de saint phalle leg of pork '' in the bahnhoftshalle the arrival and departure , hundreds of magical moments , sometimes only fractions of seconds , appear in those figures that are both typical and unique and will give it so never again , real-phantasm-people in their dreams and ideas about life , stored in a consistent observation and criticism of the television medium , shallowness and profound human tragedy and often schicksalshaftigkeit pump . as if this were not enough , now plays on the big tune of two grand master of the spectacle : giulietta masina and marcello mastroianni . an ( intelligent , deeply sad love ) story about the transience of things and people , missed opportunities , banality and the fear of death ( of the actor or dancer here ) and his professionalism . a story about farewell and poetry and irrevocably every moment . brutality and tenderness , and the man who can slip away from the shallowness anyway . have united addition , an oral masterpiece of the italian gossip - and not least fellini 's great act , giulietta masina and marcello mastroianni immortalized on the screen and to cooperate . 5 stars are completely insufficient .