''lost '' ein serien traum also erst mal zu der box , sie ist ein stabiler schöner schuber aber natürliches ist es etwas ärgerlich das diese medienistrategie angewendet wurde das man ''lost '' teit aber naja was solls , ich finde das der inhalt viel wichtiger ist . und klar mit den bereits nur noch noch 46 inselbewohner ( eine frau tot , boone tot ) kommen wieder ein paar dazu , die aber am ende wieder verschwinden . und man hat ja noch die total bekloppte französin , die komischen anderen und wie sollte es anders sein , desmond . also eigentlch sind alle folgen sehr unterhaltsamnur die 12 und damit letzte folge diese box 2.12 feuer und wasser ist nicht so toll aber sonst bietet die box schon ser viel positives aber man muss bedenken das die 2 box der zweiten staffel viel mehr zu bieten hat als die erste box . also wer auf eine schöne portion mystery vom feinsten , abenteuer und drama feeling möchte der sollte wirklich zugreifen . für nicht fans ist es aber nicht so ganz empfehlba weil man sonst manchma nur banhof versteht . also erst einma die erste staffel ansehn ! ! ; - ) der bonus ist jetz nichts ausgefallenes aber svhon unterhaltsam und ich war am ende sehr zufrieden . ich brauchte fast 2 wochen für die staffel weilich mir jeden tag eine folge angesen habe . aber natürlch hat jeder seinen egenen geschmack , vielleicht mag jemdand das genre nicht oder sonst was , dami muss man sich zufrieden geben . so und ich glaube ich und ihr könnt die frage jetz beantworten ja -es ist ein serien traum ! = ) ich freu mich schonauf herbst weil dan die drtte staffel auf prosieben anläuft^^ ||| ''lost '' series one dream so , at first at the box , it is a beautiful sturdy slipcase , it is natural , but used a bit annoying that this is the medienistrategie '' lost '' was teit naja but what heck , i find that the content is more important . and of course with the already only to 46 islanders ( a woman dead , dead boone ) come back a few to disappear but in the end again . and there is still the totally dotty french woman , the funny and the other as it should be otherwise , desmond . eigentlch so are all the consequences very unterhaltsamnur the last 12 and thus follow the 2:12 box fire and water is not that great but otherwise offers the box but these have much positive to access it must be remembered that the 2 box of the second season has much more to offer than the first box . so who wants to feeling a large portion of the finest mystery , adventure and drama should be real . for non fans , it is not so very empfehlba because otherwise , some times just banhof understands . so look at only the initial set first season ! ; - ) the bonus is nothing fancy but jetz svhon entertaining and at the end i was very pleased . i took almost 2 weeks of the season had weilich anges me every day is a result . but everyone has their natürlch regener taste , perhaps , may not jemdand the genre or anything , dami have to be satisfied . so i think i and you can book now to answer the question yes-it is a series of dream ! = ) i 'm glad because autumn schonauf dan drtte the season starts on prosieben ^ ^