im original unerträglich zur story und filmischen umsetzung ist alles gesagt worden ... schlapp und dröge . einzig die visuelle arbeit des regisseurs beeindruckt - jedoch nur bei ausgeschaltetem ton . denn was den film in weiten teilen unerträglich macht , ist die stimmarbeit von colin farrell und gong li . farrell bemüht sich im original , die stimme eines `` tough guys '' zu imitieren und klingt dabei wie ein vierzehnjähriger , der seine version von rambo zum besten gibt . wie im dorftheater und schlicht unerträglich . gong li als gebürtige chinesin hat ihre ( schweren , verständlichen ) probleme mit der englischen phonetik . sie klingt , mit verlaub gesagt , als habe sie eine totallähmung der zunge oder ein dickes loch in derselben - in der rolle als schöne liebhaberin wirkt sie damit so glaubhaft wie otto waalkes als latin lover ... grauenhaft . zwei lichtblicke sind der großartige jamie foxx sowie der konzentriert fiese darsteller des oberbösen montoya . trotzdem hat mich dieser film rundweg verärgert , und das passiert sehr selten . ||| unbearable in the original about the story and cinematic implement everything has been said ... limp and boring . only the impressive visuals of the director - but only when the clay . for what is unbearable in many parts of the film makes is the voice work of colin farrell and gong li farrell sought in the original , imitating the voice of a `` tough guys '' and sounding like a boy of fourteen , who gives his version of rambo for the best . as in the village theater and simply intolerable . gong li as a native chinese have their ( heavy , understandable ) problems with english phonetics . it sounds , say so , as she had a total paralysis of the tongue or a big hole in them - in the role as a beautiful lover , so it acts as credible as otto waalkes as a latin lover ... horrible . two bright spots are the great jamie foxx and the cast of nasty focused oberbösen montoya . but me , this film outright angry , and this happens very rarely .