ein sehr teurer italo-western es ist altbekannt , dass sich eine regierung in krisenzeiten durch die unterhaltungsindustrie ihre position stärken lässt ; so verwundert es auch kaum , dass „band of brothers '' , das monumentalwerk aus dem spielberg'schen propagandaministerium , in amerika als bahnbrechend gefeiert und mit preisen überschüttet wird , spielt es doch in einer lang vergangenen zeit , als sich die bewohner des „befreiten '' landes noch über den einzug der amerikaner freuten , und sich nicht zusammen mit ihnen in die luft sprengten . die teuerste spielfilmserie der welt zu drehen , entspricht der üblichen gigantomanie steven spielbergs , der sich nur mit superlativen zufriedengibt , und 125 millionen dollar ist natürlich eine summe , die man sich auf fahnen schreiben kann , aber von mir aus hätte „band of brothers '' auch gut und gerne 20 millionen dollar weniger kosten können , und ich hätte dafür ein paar explosionen weniger gesehen , wenn sich der regisseur dafür ein paar fähige drehbuchschreiber gekauft hätte , denn dieses filmprojekt scheitert an der altbekannten unfähigkeit steven spielbergs , menschliche charaktäre glaubwürdig darzustellen . allgemein kann man positiv vermerken , dass spielberg aus seinen fehlern in „james ryan '' gelernt hat , und sich hier in seiner bekannt manipulativen spielart eher zurückhält , trotzdem bleibt seine sichtweise des zweiten weltkrieges die , eines kleinen jungen , der seine spielzeugsoldaten ohne rücksicht auf verluste über eine karte von westeuropa schieben darf . bei den sichbaren effekten des krieges , wie feuer oder explosionen ist spielberg großzügig und zeigt sie in massen , aber die unsichtbaren effekte , nämlich den schrecken erwähnt er mit keinem wort . seine easy company beklagt sich weder über hunger , noch über schlafmangel , noch über angespanntheit oder die erlebten grausamkeiten . am anfang jedes films hält die kompanie einzug in irgendein umkämpftes gebiet , trifft auf deutschen widerstand , macht schliesslich mit allen wehrmachtssoldaten kurzen prozess und am schluss fahren unsere helden nach getaner arbeit auf ihren panzern in den sonnenuntergang , zu neuen abenteuern . man kann für die darstellung der deutschen bei „band of brothers '' vielleicht schon dankbar sein , denn wenn spielberg uns nur den uniformierten rücken der deutschen soldaten zeigt , die schon beim warnschuss die flucht ergreifen , kann er sie wenigstens nicht lächerlich machen . aber auch bei den anderen bewohnern europas bleibt seine darstellung konsequent eindimensional . sie dienen lediglich als staffage für den triumphzug der amerikaner , dürfen ihnen am straßenrand zujubeln , blumen schenken , und dann ( sofern weiblich ) umgehend mit ihnen ins bett gehen . doch auch bei seinen eigenen figuren scheitert der regisseur : spielberg hat mehr als 10 stunden zeit , uns seine soldaten näherzubringen und sympathien zu erwecken , trotzdem weiss man bis zum schluss nicht , von wem gerade die rede ist ; und ebensowenig berührt die traurige nachricht , dass williams , scott , smith , harrisson , oder taylor gerade von einer faschistenkugel niedergestreckt wurde , da das für den zuschauer schlichtweg nur einen amerikanischer sunnyboy weniger für die easy company bedeutet . die effekte und kulissen können bei dieser serie nicht ganz unter den teppich gekehrt werden ; sie stellen letzendlich die einzigen pluspunkte für meine bewertung dar . kostüme , waffen und effekte sind auf höchstem technischem niveau und ich erkenne die bemühungen der jeweiligen mitarbeiter an . trotzdem strotzt diese serie von der kriegsbeschönigenden sichtweise des nachkriegsgeborenen regie-kindskopfs steven spielberg , der den krieg nicht als ein allgemeines übel für jedermann , sowohl soldaten als auch zivilbevölkerung , darstellt , sondern als eine große bewährungsprobe , in der jeder kriegt was er verdient : der held bekommt anerkennung , medaillen und frauen , der feigling findet ein schnelles ende , der kollaborateur wird erschossen und die frauen die sich mit den deutschen eingelassen haben , werden kahlgeschoren und angespuckt . durch seine regie zieht spielberg eine eindeutige trennlinie zwischen denen , die sich bewähren , und den anderen , die schmähung und den tod verdienen , und damit vertritt er eine sichtweise , die für mich indiskutabel ist.. schlussendlich ist „band of brothers '' im eigentliche sinne „sehenswert '' , in jeder sequenz gibt es etwas anderes zu sehen , die ganze serie ist reich an kulissen , sounds , und spezialeffekten ; in emotionaler hinsicht lässt sie den zuschauer hingegen vollkommen kalt und ich persönlich habe schon sehr früh das interesse verloren , da sie die einzelnen episoden untereinander größtenteils nur durch ihren schauplatz unterscheiden . weder werden die figuren hier als glaubwürdige menschliche charaktere gezeigt , noch werden die entbehrungen des krieges auch nur angedeutet . und das ist ein fehler den sich eine serie , die sich ernsthaft mit dem zweiten weltkrieg auseinandersetzen will , nicht erlauben dürfte . ||| a very expensive spaghetti westerns it has long been known that a government can be strengthened in times of crisis through the entertainment industry 's position , so it is hardly surprising that `` celebrated '' band of brothers `` , the monumental spielberg'schen from the ministry of propaganda , in america as pioneering , and showered with awards , it does but in a long past time that rejoiced the inhabitants of the `` liberated '' country , yet the arrival of the americans , and not with them blowing up in the air . turn the most expensive feature film series in the world that corresponds to the usual megalomania steven spielberg , who is satisfied only with superlatives , and 125 million u.s. dollars , of course , a sum that can be written on flags , but would on my own `` band of brothers '' also good and happy to have cost 20 million u.s. dollars less , and i 'd seen it a couple of explosions , less if the director had bought for a few skilled scriptwriters , because this film fails because of the well-known inability of steven spielberg to portray human charaktäre credible . generally one positive note that spielberg has learned from his mistakes in `` saving private ryan , '' and here in his usual manipulative variant rather restrains still remains his view of world war ii , a small boy , his toy soldiers , regardless of the consequences of a map of western europe should push . viewable at the effects of war , such as fire or explosions spielberg generous and it shows in masses , but the unseen effects , namely , the terror , he mentions not a word . its easy company complained neither hunger , nor lack of sleep , yet have experienced tension or cruelty . at the beginning of each film , the company is entering into any contested area , meets german opposition , finally makes short work of all army soldiers and in the end our heroes ride after work on their tanks into the sunset , to new adventures . it is possible to represent the germans in `` band of brothers '' might be thankful for if spielberg shows us only the backs of the uniformed german soldiers who may have taken the warning to flee , he did not at least ridicule . but even in the other inhabitants of europe remains its consistent one-dimensional representation . they serve only as accessories for the triumph of the americans allowed them by the roadside to cheer , give flowers , and then ( if female ) to go immediately to bed with them . but even fails in his own pieces the director : spielberg has more than 10 hours time to get closer to his soldiers and to bring sympathy , although it is known to no conclusions on who is the very question , nor the sad news touched that williams , scott , smith , harrison or taylor has just been killed by a fascist bullet , since the viewer simply means only one american sharda less for the easy company . the effects and scenery are not completely swept under the rug , they are ultimately the only plus point for this series my evaluation component costumes , weapons and effects are of the highest technical level and i appreciate the efforts of individual staff members . nevertheless , this series is bursting with the kriegsbeschönigenden perspective of the child 's head nachkriegsgeborenen director steven spielberg , the war not as a universal evil , for everyone both soldiers and civilians , constitutes but a big test in which everyone gets what he deserves : the hero gets recognition , medals and women , the coward will find a quick end , the collaborator is shot and the women with the germans have admitted are shaved and spat upon . its director spielberg draws a clear dividing line between those who prove themselves , and those who deserve the abuse and death , and thus he represents a vision that is beyond the pale for me .. finally is `` band of brothers '' in the true sense `` worth '' , in each sequence , there is something else to see the whole series is full of scenes , sounds and special effects , emotionally