absolute enttäuschung . technisch ist diese dvd eher auf dem niveau von vor 10 jahren ... herr moorings mag klasse musik machen , aber dvd authoring gehört nicht zu seinen stärken . die zusammenstellung ist sehr stümperhaft umgesetzt , das back-cover entspricht nicht der tatsächlichen trackliste , der vermeintliche `` bonustrack '' war wohl eher ein authoringfehler . die videos auf dvd 1 wirken zwar unprofessionel aber das soll mal keine kritik sein . nette dreingabe mehr nicht . enttäuschend , dass einige videos die man z.b . auf youtube findet fehlen . warum nur ? ! die `` live '' -tracks auf dvd 2 sind lediglich am anfang und ende `` live '' . der song selbst kommt aus dem studio . gothic-karaoke vom feinsten . das wirklich tolle live-gefühl eines echten xymox konzerts kommt bei keinem der über 20 tracks auf . statt einige b-songs 2-3 mal zu wiederholen , hätten mehr klassiker auf die scheiben gehört . bild und ton sind eher auf durchschnittlichem vhs niveau . zwei sterne gibts nur weil man wohl nicht so schnell mit besserem videomaterial von dieser band rechnen kann . so klammert sich der fan eben auch an diesen kleinen grashalm . das es in der szene auch anders geht zeigen zahlreiche beispiele . das gerade von so einer prägenden kult-band so ein minderwertiges produkt erscheint schmerzt schon ein wenig . schade . kleines detail am rande = & gt ; dvd 1 hat ca . 4gb datenvolumen , dvd 2 sogar nur knapp über 3gb ! hätte auch gut auf eine moderne dvd-9 mit dual-layer gepasst . ||| absolute disappointment . technically , this dvd is rather on the level of 10 years ago ... mr. moorings may make class music , but dvd authoring is not one to strengthen his own . the compilation is implemented crudely , the back cover does not match the actual track list , the supposed `` bonus track '' was more likely an authoring error . the videos on dvd 1 although contribute unprofessionel times but that should not be a criticism . nette not bargain . disappointing that some of the videos on youtube as it is missing . why ? ! the `` live '' tracks on dvd 2 are only at the beginning and end of `` live '' . the song itself comes from the studio . gothic karaoke anymore . the really great live feel of a real xymox concert comes with any of the over 20 tracks . instead of some b songs 2-3 times repeated , would have more classic belongs on the discs . picture and sound are rather on the average level of vhs . gibts two stars just because you can probably count on not so fast with better video footage of this band . to cling to and feel very well at these small blade of grass . the issue in the scene also shows many different examples . it is precisely by such an influential cult band appears an inferior product even hurts a little . too bad . little detail on the edge = > dvd 1 has approximately 4gb data volume , dvd 2 even just over 3gb ! had a modern well to dvd-9 fitted with dual-layer .