eine perfekte comicverfilmung ! nach `` sin city '' gibt 's hier die nächste meisterhafte umsetzung eines frank miller comics ( für alle geschichtsexperten und politisch korrekten nochmal : es ist eine comicvermilmung ! nicht mehr und nicht weniger ! ) hier geht es nicht unbedingt um logik oder die möglichst genaue darstellung historischer ereignisse , sondern um entertainment . und hier gibt 's beste unterhaltung für männer . wie früher schon `` rambo '' , `` braveheart '' , terminator '' oder `` die hard '' ist das hier testosteron-kino vom feinsten . nichts zum mit- oder gar nachdenken , sondern einzig und allein zum konsumieren ! am besten bei bier und chips ! ich will dabei gar nicht alles schönreden , die story ist dünn , der film äußerst blutig und voller pathos , ehre und krieger-gerede . aber da es selbst bei herodot ( achtung : stark verkürzt ! ) darum geht , lieber in freiheit zu sterben als in knechtschaft zu leben , konnte man wohl auch nichts anderes erwarten . diese heldenphrasen bräuchte ich zwar auch nicht wirklich , sind aber ( leider ) in jedem us-kassenschlager vertreten . trotz dieser abzüge in der b-note , ist `` 300 '' ein cineastisches meisterwerk . selten zuvor hatte ein film eine derartige visuelle wucht , die einen regelrecht in den sessel drückt . die mischung aus kunstvoll stilisierten kampfszenen und der bildgewaltigen optik ist schlicht grandios . klar , für kinder ist das ganze gemetzel denkbar ungeeignet , aber den film gleich als gewaltverherrlichend oder faschistoid hinzustellen und am besten gleich verbieten zu wollen , ist einfach albern . `` 300 '' ist typisches ( geist- und/aber harmloses ) hollwood-popkorn-kino im großen stil ! wer das nicht mag , soll sich einen französischen autorenfilm ansehen und damit glücklich werden . es ist in der heutigen zeit relativ einfach , bereits im vorfeld herauszufinden , was einen erwartet . somit sind aussagen , daß es in diesem historischen schlachtenepos nur um eine schlacht geht , sehr geistreich ; ) was haben diese kritiker denn erwartet ? autorennen ? raumschiffe ? stundenlange dialoge über den sinn des lebens ? genauso unverständlich ist die kritik , daß einiges computeranimiert ist . nochmal : es ist eine comicverfilmung und in comics gibt es seltsame wesen und kulissen sehen nicht aus wie auf fotos . dieser mix aus realfilm und animation machte `` sin city '' schon zu einem erlebnis und hat hier den gleichen effekt . ich zumindest bin von diesem bildgewaltigen meisterwerk wirklich schwer beeindruckt und kann `` 300 '' mit ruhigem gewissen empfehlen . für alle , die kein kunstblut mögen oder intelligente storys bzw . geistreiche dialoge bevorzugen , ist der film eher ungeeignet . ||| a perfect comic book adaptation ! after `` sin city '' here 's the next masterful implementation of a frank miller comic ( for all of history experts and politically correct again : it is a comicvermilmung , no more and no less ! ) this is not necessarily logical or the most accurate depiction of historical events but to entertainment . and here 's the best in entertainment for men . as in `` rambo , '' `` braveheart before , '' terminator `` or '' this is hard `` this testosterone-cinema at its finest . with nothing to or even thought , but only to consume ! best beer and chips , i this will not blandish all , the story is thin , the film exceedingly bloody and full of pathos , honor and warrior talk . but since it ( even in herodotus warning : greatly reduced ! goes ) about rather die in freedom than in slavery could live , you probably expect nothing else . the heroic phrases , although i do not really needed , but are ( unfortunately ) in each u.s. blockbusters represented . in spite of these deductions in the b-note , `` 300 '' is a cinematic masterpiece . selten before has a film of such visual force that pushes a downright in his chair . the mix of artfully stylized fight scenes and the picture-optics had is simply terrific . of course , for children throughout the carnage is unsuitable , but the film just as violence or fascistic represent and is best to try to prohibit them , simply silly . `` 300 '' is typical ( -spirited and / but harmless ) hollwood-popcorn cinema in a big way ! anyone who does not like to look at a french author and film are so happy . it is nowadays relatively easy in advance to find out what to expect . thus , statements that it is in this historical schlachtenepos just a battle , very clever ; ) what have these critics expect ? car race ? spaceships ? hours of dialogues on the meaning of life ? equally incomprehensible is the criticism that some are computer animated . nochmal : there is a cartoon film and in comics , there are strange creatures and scenes do not look like the photos . this mix of real film and animation made `` sin recommend city `` had an experience here , and has the same effect . i for one am of this visually stunning masterpiece really impressed and can '' 300 `` with a clear conscience . for those who do not like fake blood or prefer intelligent stories and witty dialogue , is the film rather improper .