ein meisterwerk - eine verbeugung vor kurt cobain sicherlich , sollte jemand der einen spektakulären hollywood-streifen über das ableben und die letzten tage von kurt cobain sehen möchte , sich doch andersweitig umgucken . hier liefert einer der größten regisseure des 21 . jahrhunderts , gus van sant , seine hommage an kurt cobain ab . dieser film ist kunst , daher für die meisten menschen auch schwer zugänglich , denn der film zeigt auf verschiedenen ebenen einen einsamen , zutiefst traurigen menschen - blake . blake ist nicht kurt und kurt ist nicht blake . blake ist lediglich eine anlehnung and kurt . man erkennt es optisch , die kleidung , die haare . dies ist bewußt so gewählt , denn niemand weiß wirklich wie es im inneren von kurt cobain ausgesehen hat . er hatte es zu lebzeiten stets betont , wie es ihn anwiedert , dass alle welt versuche ihn zu analysieren , ihm irgendwelche traumata anzudichten und wer weiß was sonst noch alles . dieser film versucht dies nicht . er erklärt nichts , klärt nichts auf , will nirgends hin . last days fühlt sich an wie die stille nach einem konzert , wie der kater an einem sonntagmorgen . man ahnt welches lautes leben blake geführt hat , man könnte es als die ruhe vor dem sturm bezeichnen . gus van sant führt uns durch die letzten tage in langen kamerafahrten und sich teilweise wiederholenen szenen . keine schnellen schnitte , keine aufwendigen musikarrangements . jede szene wirkt wie ein kleiner kurzfilm und jede musik ist sorgfältig ausgewählt und akribisch eingesetzt . blake flieht in seine eigene welt , er versucht den menschen in seiner umgebung aus dem weg zu gehen , versucht unsichtbar zu sein . die kamera beobachtet ihn dabei , er wird wie ein gespent verfolgt - durch den wald , durch sein haus und eben seine letzten tage . er spricht nicht , und wenn dann nur wenig und das auch nicht verständlich . das einzige mal wo er wirklich seine stimme erhebt , ist als er sein instrument in die hand nimmt und singt : `` it 's a long lonely journey from death to birth '' . blake war schon tot , bevor er es wirklich , also rein biologisch war . es findet kein gespräch statt , es scheint sinnlos , sie scheitern an ihrer belanglosigkeit . einzig die vertreterin seiner plattenfirma ( gespielt von kim gordon : sonic youth ) tritt in einen ernsthaften dialog mit blake , der aber genauso schnell wieder schwindet . `` you 're living a rock'n roll klischee '' der film endet genauso wie er angefangen hat : still . ich möchte hier betonen , dass es sich um einen film handelt , der meiner meinung nach , das erste und bis jetzt einzige mal wirklich eine verbeugung vor kurt cobain darstellt . seit seinem tod 1994 wird seine person , sein tod und sein angeblicher mord , in den medien derart ausgeschlachtet , dass mir schlecht wird . kurt cobain hat mehr respekt verdient und gus van sant zollt ihm solchen und deswegen 5 sterne ... ||| a masterpiece - a tribute to kurt cobain certainly , someone who should see a spectacular hollywood films about the death and the last days of kurt cobain wants to dabble but otherwise shared . here is one of the greatest directors of the 21 returns century , gus van sant , from his homage to kurt cobain . this film is art , so for most people and difficult to access , because the film shows at various levels , a lonely , deeply unhappy people - blake . blake is not kurt , and kurt is not blake . blake is just an imitation and kurt . one can see it visually , the clothes , the hair . this is deliberately chosen , because no one really knows how it looked in the interior of kurt cobain . he had always insisted it 's lifetime , as it anwiedert that the whole world trying to analyze it to impute to him any trauma , and who knows what else . this film does not attempt this . he says nothing , explains nothing , will not go anywhere . last days feels like the silence after a concert , like the cat on a sunday morning . one senses that has led a loud life , blake , you could call it the calm before the storm . gus van sant takes us through the last few days in long tracking shots and partly repetitive scenes . no quick cuts , no elaborate musical arrangements . each scene looks like a little short film and all the music is carefully chosen and meticulously applied . blake escapes into his own world , he tries the people around him walk out of the way , trying to be invisible . the camera watches him while he is like a gespent pursues - through the woods by his house and just his last days . he does not speak , and then only slightly , and may not understand . the only time where he actually raises his voice , as he takes his instrument in his hand and sings : `` it 's a long lonely journey from death to birth . '' blake was already dead before he really was of a purely biological . there is no conversation , it seems pointless , they fail because of their irrelevance . only the representative of his record company ( played by kim gordon sonic youth ) enters into a serious dialogue with blake , but disappears just as quickly . `` you 're living a rock'n roll cliché , '' the film ends just as he has begun : quiet . i want to emphasize here that this is a film which in my opinion , the first and so far only time a real tribute to kurt cobain is . since his death in 1994 , his person , his death and cannibalized his alleged murder , in the media so that i get sick . kurt cobain deserves more respect and gus van sant , and therefore owes him such a 5 star ...