wieso nur ? also dass die neue synchronisation auf extreme kritik stößt kann ich nur zu gut nachvollziehen . ich finde sie ehrlich gesagt zum kotz** ... es ist schon schwierig sich an andere stimmen der charaktere zu gewöhnen und unverständlich wieso nicht die originalsprecher engagiert worden sind . naja triton spricht heute halt mr. krabs ( spongebob ) und darf in so einem film nicht auftauchen , was ? gut das mit den stimmen hätte ich gerade noch durchgehen lassen aber dann auch noch andere dialoge und liedtexte zu produzieren ist eine frechheit . was soll das ? wieso konnte man denn nicht wenigstens den text gleich lassen ? wer die legendären lieder wie `` unter dem meer '' oder `` ein mensch zu sein '' bisher auswendig singen konnte , wird bei dem film ordentlich auf die fresse fallen . auch der wortwitz ist total verschwunden . diese version von arielle wirkt wie eine stümperhafte amateur-neuvertonung auf youtube und ist nicht einmal einen bruchteil des preises wert , der hier verlangt wird . mit originalton würde ich das doppelte für diese dvd hinlegen aber solchen schrott hier ? nein danke . ||| why is that ? so that the new synchronization encounters extreme criticism , i can understand only too well . i find them to be honest kotz ** ... it is already difficult to get used to different voices of the characters and do not understand why the original speakers have been engaged . well today hold talks triton mr. krabs ( spongebob ) and may not show up in such a film , eh ? `` well , that would have the votes i can barely pass , but then also produce other dialogues and song lyrics is an impertinence . what gives ? why could not they at least make the text the same ? who 's legendary songs like `` being under the sea '' or `` a human being '' has been able to sing by heart is in the movie fall neatly on the jaw . the pun is totally gone . this version of arielle looks like a bungling amateur new settings on youtube and is not even worth a fraction of the price that is demanded here . with the original , i would pay double for this dvd , but this junk here ? no thanks .