ein meisterwerk ! ! ! könig der löwen ist eines der größten meisterwerke aus dem hause disney . die fantastischen lieder , die liebevoll gestalteten charaktere , der kindgerechte humor , wie zum beispiel die ewig kichernden dümmlichen hyänen und das liebenswerte duo timon und pumbaa , einem erdmännchen und einem warzenschwein , die man einfach nur lieben muss . die dialoge sind wirklich klasse . sehr philosophisch wird der kreis des lebens aus der sicht der tiere erklärt , die wortwitze nebenbei lassen einen biegen vor lachen wie zum beispiel folgendes zitat : `` die insekten meinen , sie können aus einer mücke einen elefanten machen . '' die dramatik , wie zum beispiel der tod des königs und gleichzeitig der verlust des vaters haben mich zutiefst bewegt , die hintergrundmusik untermalt alles perfekt und man kann den film einfach nur lieben . afrika lebt hier in diesem film , angefangen von den figuren in diesem film bis hin zum gesang , der den könig der löwen zu einem stück filmgeschichte macht und es lässt sich keine bessere umschreibung als meisterwerk finden . ich kann nur empfehlen diesen film zu kaufen . ||| a masterpiece ! the lion king is one of the greatest masterpieces from disney . the fantastic songs , the beautifully designed characters , the child-oriented humor , as , for example , must eternally stupid giggling hyenas and the lovable duo of timon and pumbaa , a meerkat and a warthog , which you simply love only . the dialogues are really great . very philosophical , the circle of life from the perspective of the animals is said that the word casually jokes can submit a turn to laugh as the following , for example , quote : `` the insects believe they can make a mountain out of a molehill . '' the drama , such as the death of the king , while the loss of his father have moved me deeply , the background music accompanied everything perfectly and you can just love the film . africa is living here in this film , beginning with the characters in this film to song , the king the lion to a piece of film history and makes it no better description can be found as a masterpiece . i can only recommend buying this film .