ach alvaro und gloria , schön war die zeit ! vorab : ich habe diese filme immer den eis am stiel filmen vorgezogen da diese erst auf dem deutschen markt/kino erschienen sind und meiner meinung nach eis am stiel nur ein abklatsch dieser filme war ! ! ! `` flotte teens , teil 2 '' - eigentlich eine deutsche mogelpackung , da man die bekannten charaktere des ersten films `` flotte teens und heiße jeans '' namentlich als quasi-fortsetzung zusammenführte . gloria guida , die im ersten `` flotte teens '' -film die loredana spielte , ist hier in der rolle der angela zu sehen , die in der deutschen synchronfassung wieder zu loredana umgedichtet wurde , um einen direkten übergang zum vorgänger , der ja eigentlich keiner ist , zu schaffen . `` flotte teens jetzt ohne jeans '' ist ein eigenständiger film , der zwar ein großteil der gleichen darsteller und auch einen fast gleichen handlungsort aufzuweisen hat , und auch die geschichte ist ähnlich , und auch über den charme verfügt , da hier ganz klar der slapstick und sexuelle anspielungen dominieren . die jugendprobleme , die im ersten film noch hauptbestandteil waren , werden hier keinerlei beachtung geschenkt . schlechter macht es den film dadurch nicht , doch irgendwie anders . alvaro vitali , der im ersten film einen schüler im versagergewand spielen durfte , ist hier als lehrer zu sehen . seine rolle kommt aber etwas zu kurz , was den symphatischen mimen letztendlich in diesem film zu einer nebenrolle deklariert . hauptaugenmerk neben gloria guida liegt auf lino banfi ( `` helm auf ... hose runter '' ) , der wie so oft in der rolle des hyperaktiven überzeugen kann und wohl als der italiensche louis de funes in erinnerung bleibt . ein gagfeuerwerk ohne gleichen geht hier ab . spaß wird man auch bekommen , gerade dann , wenn die schüler ihren lehrern kräftig einheizen , wie es hansi kraus schon in den ganzen pauker-filmen unter beweis stellen durfte . mariano laurenti ( `` die schulschwänzerin '' ) kann hier einmal mehr als regisseur beweisen , dass er einer der mitbegründer des überdrehten italienischen sex-klamauks ist , den man unschwer und ohne nachzudenken konsumieren kann . die technische seite der dvd präsentiert den film in der best möglichen qualität . da mig dem käufer zudem die italienische tonspur zur verfügung stellt , wird deutlich , dass man für den deutschen markt einen anderen soundtrack erstellte . welcher letztendlich besser ist , liegt im auge des betrachters , von meiner persönlichen seite betrachtet , gefällt mir der originalsoundtrack besser da er stimmiger und auch etwas passender erscheint . die ehemals fehlende szene , die eigentlich einen wichtigen handlungsteil darstellt , liegt mit zuschaltbaren deutschen untertiteln im original vor . somit liegt `` flotte tenns jetzt ohne jeans '' erstmalig ungeschnitten vor . ||| oh , alvaro and gloria , was a beautiful time ! caveat : i have these films always preferred the ice lollies as these films have appeared only on the german market / cinema and i think popsicles was just a poor imitation of those films ! `` flotte teens , part 2 '' - actually a german mogelpackung , as it brought together the well-known characters of the first film , `` fleet teens and hot jeans '' particularly as a quasi-sequel . gloria guida , who played in the first `` fleet teens '' movie , the loredana , is shown here in the role of angela , which was recast in the german dubbed version again loredana , a direct transition to its predecessor , which is actually not one to create . `` teens fleet now without jeans '' is an independent film that has indeed exhibit many of the same actors and an almost equal acted , and the story is similar , and also has the charm , because quite clearly the slapstick and sexual allusions dominate . the problems of youth who were in the first film , still the main component , are here given no attention . worse , it makes the film as this does not , but somehow different . alvaro vitali , who was allowed to play in the first film , a student in the failure robe is shown here as a teacher . its role , however , comes a little too short , which ultimately declared the sympathetic thespians in this film to a supporting role . focus only gloria guida is on lino banfi ( `` helmet down on ... pants '' ) who , like so often in the role of hyperactive convincing than the can , and probably italy 's louis de funes remains in memory . a gagfeuerwerk without the same going on here . will be fun to get it , especially when the students their teachers einheizen strong as it could provide hansi kraus even in the whole pauker films demonstrated . mariano laurenti ( the schulschwänzerin ) can demonstrate yet again as a director , that he is a founder of the italian sex overwrought slapstick comedy , which one can easily consume and without thinking . the technical side of the dvd presents the film in the best possible quality . since the buyer mig also the italian audio track is available , it is clear that we created for the german market in a different soundtrack . which is better , ultimately , is in the eye of the beholder , from my personal side of view , i like the original soundtrack better because it more consistent and seems somewhat fitting . the formerly missing scene , which is actually an important part of action lies with switchable subtitles in the original german before . is thus `` fleet now antenna without prior jeans '' for the first time uncut .