ein betriebsausflug mit schwächen severance ist für mich wieder so ein film der nur durch blutige gewalttaten auf sich aufmerksam macht . die story ist dünn , die oft gelobten slapstickelemente , können nicht überzeugen , da sie hauptsächlich nur am anfang zu sehen bzw . zu hören sind . dazu kommen sie viel zu kurz und bitten nichts neues an der horrorfront . oder wer kann noch über furze und ähnliche absonderungen des körpers lachen ? warum dieser film als funsplatter bezeichnet wird liegt mir fern . die gags sind ab gedroschen und regen nur selten zum schmunzeln ein . da erwartete ich viel mehr ! auf der verpackung steht noch , dass sich severance gut mit filmhighlights wie hostel , wolf creek und wilderness messen kann . in der praxis zeigen sich zwar anleihen an besagte filme , allerdings erreichen sie nie die substanz bzw . auswirkungen . so vermisse ich das leidensgefühl wie es bei hostel oder wolf creek war . sorry , aber ich kann hier wirklich nicht viel positives über das machwerk sagen . einfach nur langweilige , belanglose , abstumpfende unterhaltung , nicht viel besser als silent scream und seine konsorten . gähn ! für klassische horror/splatterfans wie z.b . evil dead , romerožs zombieteile nicht zu empfehlen . vorher erst mal ausleihen und ausgiebig testen ! [ 2/6 ] ||| an outing with weaknesses severance is for me again as a film only by the bloody violence attention to himself makes . the story is thin , often praised slapstick elements are not convincing , since they are mainly seen only at the beginning or listen to . in addition , they are much too short and ask nothing new to the horror front . or who can still laugh at furze and similar secretions of the body and why this movie is called funsplatter far from it . the gags are rarely from threshed and stir to smile book . as i expected much more ! the packaging is still that severance can compete well with hit movies such as hostel , wolf creek and wilderness . in practice , although loans to show films in question , but they never reach the substance or impact . so i miss the feeling of suffering as it was in hostel or wolf creek . sorry , but i can not really say much positive about the concoction . just boring , irrelevant , deadening entertainment , not much better than silent scream and its ilk . yawn ! for classic horror / splatter fans such as evil dead does not recommend romerožs zombie parts . before that time , and only borrow extensively test ! [ 2 / 6 ]