`` katastrophenfilm '' ist irgendwie passend ... ... obwohl der film nicht von einer katastrophe handelt , sondern vielmehr eine einzige katastrophe an sich ist . es kommt überhaupt keine spannung auf , aber es gibt immerhin wenigstens einige überraschungsmomente . diese machen den film jedoch auch nicht interessanter . zu allem überfluss kommen dann auch noch diese nervigen dialoge auf vollpfosten-niveau dazu , wie man sie oft von pubertierenden ertragen muss . es überrascht jedoch nicht , dass der film so schlecht ist , denn es handelt sich um einen film von quentin tarantino . mit `` pulp fiction '' hat er lediglich einen einzigen sehenswerten film zustande gebracht . die beiden `` kill bill '' - filme werde ich mir gar nicht erst antun . ich habe auf den dvd-hüllen gelesen , worum es in diesen filmen geht . das hat mich so abgeschreckt , dass ich mit sicherheit keine sekunde meiner lebenszeit für diese filme verschwenden werde . nun nochmals zurück zu `` death proof '' : ich verstehe nicht , wie man überhaupt auf so eine kranke handlung kommt : ein anscheinend gestörter stuntman fährt irgendwelche personen über den haufen . auf sowas kann man wohl nur kommen , wenn man quentin tarantino heißt ! ! noch weniger verstehe ich jedoch , wenn jemand die ansicht vertritt , dass das einzige gute an dem film das fahrzeug des stuntmans ist . sowas nenne ich nicht wagen oder fahrzeug , das ist eine tötungsmaschine bzw . wird in dem film zumindest als solche eingesetzt . wer tötungsmaschinen etwas positives abgewinnen kann , hat nichtmehr alle tassen im schrank ! ! ich kann von `` death proof '' sowie von allen anderen tarantino-filmen , mit ausnahme von `` pulp fiction '' nur abraten . für viele sind tarantinos filme zwar kult ; aber was genau ist kult ? als `` kult '' wird meistens etwas stupides bezeichnet , das bei vielen individuen unserer zum größten teil verblödeten gesellschaft sehr gut ankommt . das sagt eigentlich alles . ||| `` disaster movie '' is somehow fitting ... ... although the film is not about a disaster , but a disaster in itself . there is no tension at all , but it nevertheless has at least a few surprise moments . this , however , did not make the movie more interesting . to make matters worse then come even those annoying dialogs on vollpfosten level about how they must often be tolerated by adolescent . but it is not surprising that the film is so bad , because there is a film by quentin tarantino . with `` pulp fiction '' he has just given birth to a single noteworthy films about . the two `` kill bill '' - movies i will not even hurt me . i have read on the dvd cases , what goes in these movies . this made me so scared that i will waste not a second of my life with certainty for these films . now back again to `` death proof '' : i do not understand how anyone ever got this sick act : an apparently deranged stuntman drives some people overboard . on sowas you can probably only come when you say quentin tarantino ! still less can i understand , however , if someone believes that the only good thing about the film is the vehicle of the stuntman . sowas i do not call car or vehicle that is a killing machine and is used in the film , at least as such . who can abgewinnen killing machines something positive , no-longer have all your marbles ! i can of `` death proof '' and of all other tarantino films , with the exception of `` pulp fiction '' only advise . for many of tarantino 's films are indeed the cult , but what exactly is worship ? as a `` cult '' is usually called something stupid , which arrives in many individuals of our demented society for the most part very good . that says it all .