schlecht übersetzt , aber faszinierend ! über den inhalt der serie gibt es nichts zu meckern ! das bild und der ton sind unglaublich . man braucht für den absoluten hochgenuss aber einen `` full-hd '' fernseher . da ich aber vorher die dvds besessen habe , ist mir aufgefallen , dass die blurays zum teil anders vertont worden sind und die texte nun ausschließlich von norbert langer ( die stimme von magnum ) gesprochen werden . das an sich ist ja sehr schön , aber unverschämt ist , dass die englischen originalkommentare manchmal einfach gar nicht übersetzt werden . und das über ganze sequenzen hinweg . man kann das schön nachvollziehen , wenn man die untertitel einblendet . da ich eh alles in englisch schaue , muss ich mich nur dann darüber aufregen , wenn ich mit meiner familie zusammen schaue . ich finde es schon mies , wenn man so viel geld für eine bluray-sammlung ausgibt und dann die firmen nicht einmal die synchronisation komplett ernst nehmen ! es gibt auch keine deutschen untertitel , so dass man auch nicht den originalton mit deutschen untertiteln schauen kann , was für die kinder sehr lehrreich wäre . aber genug gemeckert ! die aufnahmen und auch die fakten , die dargeboten werden , sind tatsächlich atemberaubend ! ich habe von klein auf und über 40 jahre hinweg alle tiersendungen geschaut , die es so gab ( sielmann , grzimek , etc . ) , aber hier werden dinge über unsere gute alte mutter erde gezeigt , die einem die sprache verschlagen . ein muss für alle tier- und naturfreunde ! ||| badly translated , but fascinating ! the content of the series there is nothing to complain ! the picture and sound are incredible . we need for the absolute delight but a `` full hd '' tv . but since i have previously owned the dvds , i 've noticed that the blurays have been set to music some of the texts differently , and now exclusively from norbert langer ( the voice of magnum ) are discussed . that in itself is very nice , but it is outrageous that the english original comments are simply not translated at all times . and that over an entire sequence of time . one can well understand , if one pops up the subtitles . since i watch everything in english anyway , i only get upset about it when i watch with my family . i think it 's been lousy , if you so much money for a bluray collection of prints , and even then the firms use the synchronization completely serious ! there is no german subtitles , so you can not even watch the original version with german subtitles , which would be very educational for the children . but enough griping ! the pictures and the facts are presented that are really breathtaking ! i have seen since childhood and over 40 years across all animal shipments that there were so ( sielmann , grzimek , etc . ) , but here things about our good old mother earth will be shown , the crafty one 's language . a must for all animal and nature lovers !