eine gute , wenn auch durchwachsene box ... für fans und sammler ... die box ist einem schlichten pappschuber , der etwas billig daher kommt . die dvds sind einzeln in slim cases , ohne inlay . die komplette aufmachung ist nicht der brüller , aber für den preis ist das schon ein fairer deal . the hills have eyes 1 aus dem jahr 1977 von wes craven : die story ist ja schon oft besprochen worden . die bildqualität ist sehr ordentlich . nur leider hat man die alte synchro gelassen , in der die mutanten als aus dem all abgestürzte aliens dargestellt werden , die durch ihre barbarische entwicklung auf der erde nicht mehr auf ihren heimatplaneten zurück dürfen . die komplette synchro wirkt lächerlich . man hätte sich die neue sprachfassung gewünscht . schade drum . wer denkt , dass der film genauso blutig ist , wie das remake von alexandre aja wird bitterlich enttäscht sein . the hills have eyes 2 - im todestal der wölfe aus dem jahr 1985 , auch von wes craven : der film ist leider ein lauer aufguss , der nicht annähernd ans original rankommt . bobby war der einzige , der das massaker aus teil 1 überlebt hat . jetzt jahre später und von albträumen geplagt , wollen seine freunde ein motorradrennen genau dort machen , wo bobbys familie damals ermordet wurde . näturlich kommt er mit . wie realistisch ist das denn ? es kommt wie es kommen muss und der ganze trupp wird von der bande aus teil 1 angegriffen . das ende werde ich hier nicht nennen . ich kann es nicht leiden , wenn leute in ihren kundenbewertungen mit spoilern einem den spaß verderben . bild und synchro sind gut , aber eben typisch 80er jahre , leicht trashig . hills have eyes 3 - mindripper ein film aus dem jahre 1995 von joe gayton für den wes craven nur noch seinen namen her gab . der originaltitel ist `` the outpost '' gewesen und hat aber rein garnichts gemeinsam mit teil 1 und 2 . die story ist ähnlich wie die effekte okay , aber nicht besser als durchschnitt . wissenschaftler machen experimente in einem genlabor unter der wüste . das versuchskanninchen , ein verletzter , den sie in der wüste aufgegabelt haben , entkommt und mischt das labor auf . naja , leider alles schon mal da gewesen und auch schon besser umgesetzt . alles in allem eine gute box , die aber leider auch viele schwächen hat . die extras sind so zahlreich vorhanden wie rinderfilet auf einer veganerparty . das preis-leistungsverhältnis ist aber sehr gut und für fans und sammler ist die box absoluter pflichtkauf . für gorehounds , die das remake des ersten teils und auch des zweiten teils toll fanden und hier nach splatter lechzen , werden bitter enttäuscht . ||| a good , albeit mixed picture box ... for fans and collectors ... the box is simple one slipcase , which is something so cheap . the dvds are individually in slim cases without inlay . the entire presentation is not the brüller , but for the price that 's a fair deal . the hills have eyes 1 from the year 1977 by wes craven : the story is so often discussed been . the image quality is very orderly . unfortunately , one has to let the old synchro , in which the mutants as seen from space aliens crashed presented , which may return through their barbarous developments on the ground is no longer on their home planet . the complete synchro laughable . one would have liked the new version . schade drum . anyone who thinks that the film is just as bloody as the remake by alexandre aja will be bitterly enttäscht . the hills have eyes 2 - in the death valley of the wolves back to 1985 , including wes craven , the film is unfortunately a mild infusion , the non rankommt close to the original . bobby was the only one who survived the massacre of part 1. now , years later , plagued by nightmares , his friends want to make a motorcycle race exactly where bobby 's family was then murdered . näturlich he comes with . how realistic is that ? it comes as it must be prepared and the whole troop is attacked by the gang from part 1. the end i will not mention here . i can not stand it when people spoil their ratings spoilers with one the joke . image and synchro are good , but just typical 80s , slightly trashy . hills have eyes 3 - mindripper a film of 1995 by joe gayton for the wes craven only gave her his name . the original title is `` the outpost have '' and has nothing but pure , together with part 1 and 2 the story is similar to the effects of okay , but not better than average . scientists do experiments in a genetics lab in the desert . the versuchskanninchen , a hurt that they have picked up in the wilderness , escapes and mixes in the laboratory . well , unfortunately , happened before here and even better implemented . all in all a good box , which has unfortunately also many weaknesses . the extras are so numerous as beef on a veganerparty . the price-performance ratio is very good , and for fans and collectors , the absolute duty box purchase . for gorehounds who did the remake of the first part and the second part is great and here to splatter yearn to be bitterly disappointed .