ein alptraum von einem musical , ein filmischer amoklauf ich erwarte keine wunderdinge von musicals , sie dienen ohnehin meistens nur der unterhaltung , aber wie in allen anderen aspekten scheitert mamma mia auch dort . gehen wir es mal punkt für punkt durch : positiv : + schöne landschaftsaufnahmen negativ : - die story ist nicht nur seicht , nicht nur mehr als konstruiert sondern vor allem unfreiwillig komisch und peinlich - ja , selbst für ein musical . weil ihre mutter damals mit jedem in die kiste gestiegen war , der nicht schnell genug weglaufen konnte , kennt nun ihre tochter und werdende braut ihren vater nicht und beschliesst allen ernstes , alle drei möglichen kandidaten zu ihrer hochzeit einzuladen , um ( durch ihr bauchgefühl ! ) herauszufinden , wer ihr vater ist ? ehrlich , das ist der größte blödsinn und die umsetzung ist noch viel grotesker . - die schablonenhaften , unglaubwürdigen charaktere benehmen sich wie mit ouzo abgefüllte psychopathinnen in den wechseljahren . taumelnd , torkelnd und hysterisch kichernd grinsen sie sich geistesabwesend durch den film . ballermann 6 für frauen in den 50ern . - die gesangseinlagen sind das mieseste , ödeste und billigste , was ich je in einem musicalfilm gesehen habe . kein einziger der darsteller kann wirklich gut singen oder tanzen . nur sich selbst zu erniedrigen , das klappt anscheinend . die choreographien sind erbärmlich einfallslos ( wenn vorhanden ) , schlecht geschnitten und die abba-songs passen oft überhaupt nicht in den kontext der handlung . - humor ? da kann ich mir sunshine reggae auf ibiza mit karl dall ansehen und finde bessere gags . - der ganze film scheint an einem einzigen wochenende gedreht worden zu sein und wirkt kamera- wie auch schnitttechnisch wie eine tv-produktion . es wird ja oft gesagt , mamma mia sei ein feel good-movie . ich finde , es ist mehr ein feel sick-movie . die gesamte inszenierung , die geschichte , die figuren und die songs sind so plump auf gute laune getrimmt ( alle mögen einander , alle lächeln , immer scheint die sonne , es gibt keinerlei konflikte oder dramatik ... ) , dass man angst vor dem irren leuchten in den augen der darsteller ( innen ) und ihrem nie enden wollenden grinsen bekommt . bollywood-produktionen wirken ja geradezu melancholisch und düster dagegen . die atmosphäre des films versprüht ungefähr soviel freude wie ein roy black-film , bei dem sämtliche darsteller auf ecstasy sind und jede kontrolle über ihre motorik , mimik und stimme verloren haben . man kann darüber lachen und spotten , aber von atmosphäre kann da keine rede sein . wenn uwe boll ein musical drehen würde , in dem steven segal und ralf möller die hauptgesangsrollen spielen würden , wäre das immer noch deutlich unterhaltsamer . mamma mia ist in erster linie bunt , hysterisch , kitschig und in allen punkten einfach nur mangelhaft aufgebaut , abba-fan hin oder her . ||| a nightmare of a musical , a cinematic killing spree i do not expect wonders from musicals , they already serve mostly for entertainment value only , but as in all other respects fails mamma mia there . if we go there sometimes through point by point : positive : + beautiful landscapes negative : - the story is not only shallow , not only constructed over but mainly unintentionally funny and embarrassing - yes , even for a musical . because her mother had then risen with everybody in the box , who could not run away fast enough , now knows her daughter and expectant bride , her father and decides in all seriousness , all three possible candidates to invite to her wedding to ( by their gut feeling ! ) find out who her father ? honestly , this is the biggest nonsense , and the implementation is even more grotesque . - the hackneyed , unconvincing characters behave like psychopaths with ouzo bottled in the menopause . reeling , staggering , giggling hysterically , and they grin absent-mindedly through the film . ballermann 6 for women in their 50s . - the vocal numbers are the worst made , most tedious and least expensive thing i 've ever seen in a musical film . not one of the performers can sing or dance really well . only lower himself to the works apparently . the choreographies are wretchedly unimaginative ( if any ) , badly cut and the abba songs often do not fit at all in the context of the story . - humor ? then i shot seems unable to view sunshine reggae auf ibiza with karla bonoff and find better gags . - the whole film in one weekend and had to be camera-like looks like a cut-tv production . it is often said , mom mia was a feel-good movie . i think it 's more of a feel-sick movie . the entire production , the story , the characters and the songs are so grossly trimmed to a good mood all ( like each other , all smiles , the sun always shines , there is no conflict or drama ... ) , that we fear the mad lights in the eyes of the actors ( inside ) and their never-ending grin gets . bollywood productions indeed contribute positively melancholy and gloomy about it . the atmosphere of the film exudes about as much joy , like a roy orbison-movie , in which all actors are on ecstasy and have lost all control of their motor function , facial expression and voice . you can laugh and scoff , but because of the atmosphere can be no question . if uwe boll would turn a musical , in which steven segal and ralf moeller would play the main vocal roles , it would still significantly more entertaining . mamma mia is primarily colorful , hysterical , kitschy , and in all respects just poorly constructed , abba fan or not .