das gute im schlechten sehen ? hier leider kaum möglich ... ich habe mit 10 jahren arielle im kino gesehen , kaufte mir die vhs und den soundtrack . importiere das original auf vhs aus den staaten . ein traum . 16 jahre nach meinem kinobeusch fieber ich seit wochen diesem tag entgegen . und was muss ich mir anhören ? eine neue synchronisation , neue texte . schräge stimmen die einen klamauk aus dem film machen . zugegeben liedtexte sind näher am englischen original , aber das bedeutet nicht , daß sie den film verbessern . buena vista . wer ist ihr clienté ? ich würde behaupten , die generation die mit diesem film aufwuchs und deren erinnerungen sie hiermit mit füssen treten . wenn man heute kind wäre und diesen film sehen würde , dann sicherlich wäre er `` zeitgemäß '' , aber was hilft es mir ? ich bin schwer enttäuscht , gerade zu erschüttert , wie man ein wirkliches meisterwerk zu einem billigen zeichentrickfilm degradieren kann . wer seinen kindern diese dvd zu weihnachtne schenken will , sollte sich vorher überlegen , ob er selbst diese dvd mitsehen will . das einzige prädikat zu diesem film , das für mich treffend wäre ist enttäuschung . ||| the good and bad to see ? here , unfortunately , almost impossible ... i have seen with arielle 10 years in the cinema , bought the vhs and the soundtrack . import the original on vhs from the states . a dream . 16 years after my fever , i kinobeusch for weeks that day forward . and what i 'll have to listen ? a new synchronization , new texts . oblique voices have a slapstick make the film . granted lyrics are closer to the english original , but that does not mean that they improve the film . buenavista . who is your client ? i would argue that the generation who grew up with this film and their memories with you hereby feet occur . if you were a child and today would see this movie , then surely he would be `` timely '' , but what can you do to me ? `` i 'm very disappointed just too upset , as you can degrade a true masterpiece of a cheap cartoon . who wants to give his children , this dvd weihnachtn should consider first whether he wants to mitsehen this dvd . the only predicate for this film , the aptly for me would be disappointed .