beeindruckend mel gibson beweist in seiner dritten regiearbeit einmal mehr , daß er es kann . wie die passion christi gelingt es auch diesem film , seine kraft allein durch die darstellung der dinge zu erzeugen . kraft durch authensität heißt das stichwort . und genau hierin liegt die kunst : auch ohne weiterführende handlung schafft es gibson , von der ersten bis zur letzten sekunde spannung zu erzeugen . wie man das macht , ohne dabei eine komplexe geschichte erzählen zu müssen , sondern allein die darstellung der dinge ausreichen zu lassen , bleibt ja an für sich das geheimnis jedes guten films . der film jedenfalls zieht den zuschauer mit einer kraft in seinen bann , die sich andere filme wohl nur wünschen können . ein paar wenige hollywood - anleihen ( wie weinende kinder und zu weit ausgedehnte dschungel-verfolgungsjagden , die wohl unweigerlich an predator erinnern ) seien da verziehen . kein film , den man nach dem abschalten einfach vergißt . zwei dinge bleiben übrig . erstens : leid , schmerz und angst haben schon in jeder epoche und in jeder zivilisation existiert . zweitens : mel gibson mag blaue schminke ; - ) ||| impressive mel gibson in his third directorial proving once again that he can . as the passion of christ and this film succeeds , its strength only through the representation of things generate . strength through authensität is the keyword . and therein lies the art : even without further action succeeds gibson , from the first until the last second to create tension . how to do that without telling this complex story must be sufficient in itself but the appearance of things down , so the mystery remains for every good movie . the film certainly draws the viewer with a force under his spell , which could probably only wish other films . a few hollywood - bonds ( such as crying children , and too far extended jungle chase , which probably remember invariably predator ) there were forgiven . no film , you forget just after switching off . two things remain . first , suffering , pain and fear have existed in every age and every civilization . second : mel gibson likes blue paint ; - )