so spannend , wie `` the day after tomorrow '' und genau in diese rubrik würde ich diese `` doku '' auch stecken : weltuntergangsthriller . der film ist reisserisch gut und überaus unterhaltsam . ansonsten in der form eines diaabends gehalten , reden vor publikum mit zeitweiligen erzählerischen unterbrechungen . was allerdings hier als `` wissenschaftliches faktum '' verkauft wird , ist lediglich der gängige kanon , wie er aus den medien und der umwelt-klima-erwärmungs-lobby bekannt ist . teils fakten mit nahezu religiösen glaubensansichten vermengt . empfehlenswert , für leute , die nachdenken und daraufhin recherchieren und nachprüfen , um sich ihre meinung zu bilden . keinstensfalls geeignet als lehrmaterial in schulen und bildungseinrichtungen , wenn unkritisch behandelt ( es sei denn als gehirnwäsche ) . ja , es gibts klimaerwärmung . ja , der mensch verändert seine umwelt und das nicht gerade überwiegend positiv . nein , co2 ist nicht treibhausgas nr1 . nein , die eisbohrkerndaten zeigen eben nicht , dass co2 die temperatur steigen lässt , sondern umgekehrt . ja , wir sollten unsere lebenseinstellung und verschwenderischen umgang mit ressourcen überdenken . nein , es gab schon erdgeschichtliche zeitalter mit lebewesen , in denen der co2-gehalt weit höher war , als er jetzt angeblich ist und bis ende des jahrhunderts postuliert wird . nein , die grönländische eismasse ist nicht mit der eismasse der antarktis gleichsetzbar und der meeresspiegel würde auch nicht um den angegebenen wert steigen . usw . ... also keinesfalls durchweg fundierte wissenschaftliche fakten , sondern eher der gängige stammtischkonsens , wie er uns permanent vorgesetzt wird , ohne wirklich beweise zu liefern . sehr bedenklich finde ich den aufruf zum mut , andere meinungen zu unterdrücken . das ist absolut nich wissenschaftlich oder demokratisch . die wissenschaft lässt alle meinungen zu und untersucht diese auf plausibilität . und sie überprüft ihre eigenen theorien auf ungültigkeit . genau das tut gore nicht . er `` untermauert '' seine dahingestellten aussagen scheinbar durch kurven , diagramme und medienereignisse . absolut sehenswert für kritische , eigenständig denkende menschen , die nicht alles anstandslos schlucken , sondern sich angeregt fühlen , zu hinterfragen . ( für die rethorik und den unterhaltungswert 4 sterne ) dass ich nun mit dieser , meiner meinung keine positiven bewertungen von seiten der umwelt-klima-jünger zu erwarten habe , ist mir bewusst : ) ||| as exciting as `` the day after tomorrow '' and it is precisely in this column , i would put these `` documents '' includes : doomsday thriller . the film is sensationally good and very entertaining . held otherwise in the form of slide shows , public speaking narrative with occasional interruptions . what , however , here as `` scientific fact '' sold is , is just the usual canon as it is known from the media and the environment / climate-warming lobby . facts part with almost religious beliefs mixed . recommended for those who reflect , and then search the list and check it to form their opinions . keinstensfalls suitable as teaching material in schools and educational institutions , if not critical undertaking ( except as brainwashing ) . yes , there is global warming . yes , the man changes his environment and not just overwhelmingly positive . no , co2 is not no1 greenhouse gas . no , not exactly eisbohrkerndaten show that co2 can raise the temperature , but vice versa . yes , we should reconsider our attitude towards life and wasteful use of resources . no , there were geological age , with animals in which the co2 concentration was much higher than it is now alleged , and postulated by the end of the century . no , the greenland ice sheet is not gleichsetzbar with the ice of antarctica and the sea level would rise even to the specified value . and so on . ... so not entirely sound scientific facts , but rather the common consensus ' table , as he is constantly set before us , without providing real evidence . very serious , i think the call for courage to suppress other opinions . that is absolutely nich scientific or democratic . the science allows for all opinions and studying them for plausibility . and they checked their own theories of invalidity . that is what gore does not do . he `` supported '' undecided statements apparently by curves , charts , and media events . absolutely worth a visit for critical , independent thinking people who question not swallow anything without hesitation , but to feel excited , too . ( for the rhetoric and the entertainment value of 4 stars ) the fact that i now with this , i expect my opinion , no positive ratings on the part of the environment / climate disciples , i am aware : )