echt traurig also ich muss sagen , ich liebe die ersten drei inidiana jones filme , und dementsprechend optimistisch bin ich auch in diesen film gegangen . und um ehrlich zu sein , dieser film wirkt mehr wie eine satire zu den ersten dreien . die story ist einfach aufgesetzt , vieles bleibt unerklärt und die charaktere sind auch schlecht herausgearbeitet . und indi überlebt eine atomexplosion in einem kühlschrank , während die ganze restliche stadt in ihre einzelteile zerlegt wird ? der typische indi-flair geht hier einfach in den ganzen übertriebenen special-effects und in die länge gezogenen actionszenen unter , was echt schade ist . und das ende ( ich will mal nicht zu viel verraten , falls irgendwer sich diesen film trotzdem anschauen will ) ist einfach das lächerlichste und dümmste , was ich je gesehen habe . eine beleidigung allen anderen indifilmen und allen fans gegenüber . und so verstehe ich es auch nicht , dass so viele gute rezessionen hier abgegeben werden . natürlich , geschmäcker sind verschieden , aber nur eingefleischte trash-action-film-ohne-story-und-glaubhafte-charaktere-fans können doch so einen müll mögen ? ! also rate ich allen , die etwas auf handlung und spannung geben , finger weg ! ||| truly sad so i must say , i love the first three inidiana jones movies , and correspondingly optimistic i also went into this film . and to be honest , this movie has three more like a satire of the first . the story is simply put , a lot remains unexplained and the characters are poorly identified . and indi survivors of atomic explosion in a fridge , while the whole rest of the city is broken down into its component parts ? the indi typical flair here is simple in the whole extravagant special effects and the long drawn action scenes at what is really a shame . and the end ( i will not spoil too much time , if anyone wants to watch this film anyway ) is simply the most ridiculous and stupidest thing i 've ever seen . indifilm and an insult to all the other fans all over . and so i do not understand either that they are given so many good recession here . of course , tastes are different , but only inveterate trash-action movie with no story and believable characters , fans can still like such a waste ? so i advise everyone to give something to the action and tension , hands off !