prolet ohne sprachausgabe ein mann mit kantigem gesicht , blondem haar und abstehenden ohren tritt auf und behauptet , er sei `` bond , james bond '' . zwar kann er gut austeilen , rennen , hechten , morden , aber die inneren qualitäten entlarven ihn mehr noch als die äußeren als einen hochstapler . der größte unterschied ist dieser : bond hat eine sprachausgabe , dieser mann nicht ! wo einst eloquenz und süffisante ironie beeindruckten , lässt dieser schlagetot nur die fäuste sprechen . aus dem charmeur alter schule ist ein prolet geworden , der die damenwelt mit einem mal als `` alte kuh '' oder `` schlampe '' tituliert . dass es diesem gassenjungen egal ist , ob sein martini gerührt oder geschüttelt ist , versteht sich von selbst . über die überwiegend guten kritiken des films kann man sich nur wundern . einige gute stunts täuschen darüber hinweg , dass der zuschauer ein nur dünnes geschichtlein serviert bekommt . keiner der charakter entwickelt sich , alle wirken holzschnittartig , ohne tiefe . viel bewegung - wenig inhalt . die dialoge im drehbuch dürften auf 5 seiten passen . es wird gesagt , hier sei endlich ein bond , der extrem hart und zugleich verletztlich sei . und es ginge nicht um eine unglaubwürdige geschichte mit einem raumfahrenden größenwahnsinnigen . richtig . aber das hatten wir bereits in : `` lizenz zum töten '' . verglichen damit spielt timothy dalton craig an die wand . dalton war sicher kein typischer bond , aber craig ist überhaupt kein bond . er nennt sich nur so . ||| prole without speech a man with an angular face , blond hair and protruding ears appears and says he is `` bond , james bond '' . although he may well hand out , run , dive , murder , exposing the inner qualities , but it more than the exterior as an impostor . the biggest difference is that bond does not have a voice , this man ! where once impressed by eloquence and sardonic irony that makes this schlagetot speak only fists . from the charmer of the old school has become a proletarian , the world of women at one time as an `` old cow '' or `` bitch '' dubs . it is that boys care if his martini is shaken or stirred , is self-evident than the mainly good reviews of the film one can only wonder . some good stunts hide the fact that the viewer has just served a thin little stories . none of the character evolved , all contribute woodcut , without depth . a lot of movement - little content . the dialogues in the script should fit on 5 pages . it is said that here was finally a bond who was also extremely tough and vulnerable . and it would not do an incredible story with a spacecraft megalomaniac . right . but we already had in `` license to kill '' . compared to that , craig timothy dalton plays on the wall . daltons was surely not a typical bond , but craig is not bond at all . he calls himself the only way .