der dunkle riitter ist zurück - ein tolles prequel ! lange hat die fortsetzung der fledermauslegende auf sich warten lassen und sprichwörtlich sind jene sachen , die lange währen , endlich gut . hinsichtlich dieses prequels steht man diesem sprichwort gespaltener meinung gegenüber . ch . bale ist definitiv eine tolle verkörperung des dunklen ritters , endlich wurde dem etwas angestaubten charakter ein wenig frischer wind eingehaucht . auch finde ich es gelungen , dass mit batman begins endlich die wurzeln und ursprünge der fledermaus genauer beleuchtet wurden . handwerklich wurde bei dem film so ziemlich alles richtig gemacht , was in den beiden vorgängerfilmen verpatzt wurde : man hat sich endlich mehr auf die geschichte konzentriert und beinahe alles unnötige , das die story lähmt , schlicht und einfach weggelassen . der neue batman wirkt endlich wieder düster , - ungefähr wie kelly jones in lange zeit bei dc comics in szene gesetzt hat . einziges handwerkliches manko ist eindeutig die kameraführung , die angesichts des restlichen aufwandes eher minimalistisch rüberkommt und bei sehr actiongeladenen szenen eindeutig die quintessenz ausspart . dies ist jedoch nur ein wenig kritik am rande . an die werke tim burtons wird batman begins zwar wohl nie herankommen , aber zumindest wurde wieder ein schritt in die richtige richtung gesetzt und ich kann sagen , dass ich mich auf eine fortsetzung mit ch . bale freue . ansonsten gibt es kaum fehlbesetzungen im film - stein des anstoßes ist schlichtweg katie holmes , die in ihrer rolle einfach nur verloren wirkt . ihre schauspielerischen leitungen haben wohl mit dem ende von dawsons creek endgültig ihren zenit überschritten . vielmehr sollte sie sich jetzt wohl um das wohlergehen von ehemann und kind kümmern , - nicht zuletzt da es beim ersteren seit geraumer zeit in schauspielerischen belangen auch kriselt . fazit : -- -- -- -- -- -- -- -- düster , dunkel , gut . der comic wurde sehr gut adaptiert und auch alfred , der früher eher eine randerscheinung in den filmen war , wurde der nötige tribut gezollt . toller film mit einem tollen christian bale . ||| the dark riitter is back - a great prequel ! have to wait long to continue the legend and proverbial bat are those things , while the long , finally good . regarding this prequel to this proverb is to split opinion . ch bale is definitely a great incarnation of the dark knight , finally , the slightly dusty character a bit of fresh air was breathed . also , i think it succeeded in that with batman begins , finally the roots and origins of bats have been better elucidated . artisanal when the film was pretty much done everything that was ruined in the two previous films : it has finally focused more on the history and unnecessary almost everything that paralyzes the story , simply omitted . the new batman finally works again gloomy - much like kelly jones put in a long time at dc comics in the scene has . the only drawback is unique craft of camera work , which comes across the face of the remaining expenses rather minimalistic and very action-packed scenes clearly omits the quintessence . however , this is only a little criticism on the edge . on the works of tim burton 's batman begins will probably never come true , but at least was put back a step in the right direction and i can say that i look forward to continuing with c. bale . otherwise there are few mismatches in the movie - stone of contention is simply katie holmes who has just lost in their role . their histrionic lines have probably exceeded permanent at the end of dawsons creek its zenith . rather , they should take care of now , probably about the welfare of her husband and child - not least because the former things were going wrong for quite some time in theatrical matters , too . conclusion : -- -- -- -- -- -- -- -- gloom , dark , well . the comic was adapted very well and also alfred , who used to be a marginal phenomenon in the films , was paid the required tribute . great movie with a terrific christian bale .