das dorf im spessart zu erst eine warnung vorweg das ist kein horror film , eher ein schlechtes melodrama . das einzige was mich wirklich erschreckt hat war die laiendarstellerei der schauspieler und die blödheit des drehbuchs . alles scheint überhaupt nicht zu passen , sei es das man mit sinnlosen dialogen voll gepumpt wird ( `` ich liebe den vogel flug ) oder aber man in einigen in unklaren gelassen wird . zum beispiel die blinde die auren sehen kann woher kann sie das ? desweiteren werden einen klischefiguren vorgeführt . der dorftrottel der nicht nur den angeblichen helden absticht sondern sich auch ein monster kostüm anzieht um die blinde zu jagen . kommt einen vor wie der typische hilbilly von neben an . auch die sache das die angeblichen `` monster '' von den dorfältesten gespielt werden damit niemand das dorf verlässt . auch die auflösung das ein proffesor mit ein dorf gegründet hatt wo keine gewalt auf kommen soll und wo man keinen kontakt zur technik oder zur moderne hatt ist einfach nur langweilig . über 90 minuten gähnenden langeweile . mein tip , finger weck und sich vielleicht doch den neuen romero geholt . ||| the village in the spessart at first a warning in advance that is not a horror film , more of a bad melodrama . the only thing that really frightened me was the laiendarstellerei the actor and the stupidity of the screenplay . everything does not seem to fit , it was the one with meaningless dialogues is pumped full of ( `` i love the bird 's flight ) , or it is left unclear in some . for example , the blind can see the auras where they can be ? also hero a klischefiguren demonstrated . the village idiot who not only stabbed the alleged but also attracts a monster costume chasing around the blind . come to one or the addition of typical hilbilly to . the thing that the alleged `` monster '' played by the village elders so no one will leave the village . also , the resolution that a proffesor hatt founded a village where no violence is to come in and where you are hatt no contact with the modern technology or just plain dumb . proceed over 90 minutes yawning boredom . my tip , finger wake and perhaps the new romero fetched .