unglaublich ach ja , was soll man dazu noch sagen ? ich habe selten erlebt , wie man mit so viel aufwand so viel - im wahrsten sinne des wortes - in den sand setzen kann . die buchvorlage ist ein klassiker und ein meilenstein der sf-literatur . ich habe alle 6 bände schon ein halbes dutzend mal gelesen . die erste filmische umsetzung von david lynch war ein flop , wird heute aber als lievevolle adaption gepriesen und kommt meines erachtens atmosphärisch und optisch den büchern auch am nächsten , auch wenn die handlung arg versimpelt wurde . die mehrteilige tv-umsetzung war und ist ein witz . hölzerne darsteller ( lediglich baron vladimir harkonnen kommt akzeptabel rüber ) wirken völlig deplaziert und scheinen den text runterzuleiern wie auf einer schulaufführung . vorhersehbarkeiten in der handlung nehmen jedwede dramatik und spannung raus . die kostüme und kulissen sind aufwendig , aber absolut unpassend . warum die schwestern der bene gesserit z.b . mit einem riesenfächer auf dem rücken herumlaufen , dass sie nicht mal gerade durch türen schreiten können , bleibt des produzenten geheimnis ( bene gesserit sind laut buchvorlage u.a . meisterinnen der kampfkunst und würden sich nie derart kleiden , dass sie von ihren gewändern behindert würden ) . dazu kommt , wie schon erwähnt , der schlampige umgang der fremen mit der feuchtigkeit und etliche weitere logikfehler . nun ja , es ließe sich ja einiges davon verschmerzen , aber die unterirdischen schauspielerischen leistungen ( es gibt wirklich kaum jemanden , dem man die rolle abnimmt ) , sowie die nicht vorhandene dramaturgie bzw . spannung machten es mir bisher unmöglich , den film in einem stück zu sehen . zeitverschwendung . ||| unbelievable ah yes , what are we to say ? i 've rarely seen as one with so much effort , it is much more - and share in the truest sense of the word - in the sand . the reference book is a classic and a milestone in the sf literature . i have all 6 volumes already read half a dozen times . the first cinematic rendition of david lynch was a flop , but is now hailed as lievevolle adaptation and is atmospheric and visually i think the books on the next , even if the act was severely versimpelt . the multi-part tv implementation was and is a joke . wooden actors only ( baron vladimir harkonnen is acceptable over ) act completely out of place and seem to text runterzuleiern as on a school play . predictability in the plot to take out any drama and tension . the costumes and scenery are expensive , but absolutely inappropriate . why are the sisters of the bene gesserit eg with a giant fan to run around on her back that she did not even proceed straight through the doors , the producer will remain secret ( bene gesserit are presented according to the script including the martial arts champions and would never dress so that they are of your garments would be hampered ) . moreover , as already mentioned , the sloppy handling of fremen with the humidity and some other logic error . well , it could be something so get over it , but the underground theatrical performances ( there really are few people whom one diminishes the role ) , and the non-existent or dramatic tension , it took me so far impossible to see the film in one piece . waste of time .