schauderhafte effekte , zum gähnen langweilige story da sitzt man gemütlich vor der flimmerkiste und freut sich auf einen märchenhaften abend . doch schon der anfang des films lässt einem den atem stocken ... nicht wegen einer spannenden szene , sondern wegen der grauenhaft schlechten special-effects . die kulissen , die bewegungen der figuren ... das meiste sieht aus , wie wenn hier die lehrlingsabteilung der zuständigen firma gearbeitet hätte zwar viel fantasie , jedoch unprofessionell umgesetzt . wer filme wie « herr der ringe » oder « pirates of the caribbean » gesehen hat , wird enttäuscht sein . kommt noch eine unglaublich dünne story hinzu , welche einen zwischendurch immer mal wieder ins land der träume , sprich : schlaf , entführt wenigstens hier hat der film etwas gutes . zwei sterne trotzdem : einen für die löbliche absicht , einen weiteren meilenstein im fantasy-genre setzen zu wollen , und einen zweiten für die wirklich witzig-romantischen ideen mit dem kleiderschrank als tor zu narnia sowie mit der einsamen ( gas ? ) laterne in einem verschneiten winterwald ( von da an hätte die story einen tollen verlauf nehmen können , doch leider gings dann nur noch bergab ... ) . ||| horrible effects , dull story to yawn as you sit comfortably in front of the boob tube and looks forward to a fabulous evening . but already the beginning of the film falter can take your breath away ... not because of an exciting scene , but because of the horrible bad special effects . the scenes , the movements of the characters ... most looks as if it had worked here , the competent department of the apprentice company , although a lot of imagination , but unprofessional implemented . who films like `` lord of the rings '' or `` pirates of the caribbean '' has seen , will be disappointed . if still an incredibly thin story added , which have a in between every now and then to the land of dreams , say , kidnapped sleep , at least here , the film has something good . two stars anyway : one for the laudable intention of a further milestone in the fantasy genre to share , and a second for the truly witty and romantic ideas of the closet as a gateway to narnia , and with the solitary ( gas ? ) lantern in a snowy winter forest ( from then on , the story could have taken a great course , but unfortunately , then we went all downhill ... ) .