recht kurz und nur ein drittel . also die tollen vergleiche mit den schönen triologien sind gut , aber es erinnert mich eher an eragon . als ich mir die dvd angeschafft habe , wusste ich nicht , dass es ein triologieteil ist - schade . leider erklärt sich aus diesem ersten teil noch nichts ! der film ist teilweise fesselnd und durchgehend professionell gemacht , doch erwartet man als zuschauer irgendwann , dass sich die fäden etwas zusammenfügen . am ende sind die hexen die guten und eine ganze armee von bösen männern wird noch besiegt , aber was der staub genau ist , weiß man nicht . am ende ist auch nur eine ganz einfache teilmission geschafft . der film bietet mit sicherheit top-schauspieler und high-end-animationen . es kann nicht verwundern , dass der film seine kosten nicht einspielen konnte . wer empfielt schon einen film weiter , bei dem man wohl am liebsten in den kinosessel vor sich gebissen hätte , weil er dann aufhört , wo die einleitung endlich mal aufhört ? der film hat eine relativ kurze laufzeit . nur knapp über 90 minuten . ich glaube man hätte die kosten in der animation oder bei den schauspielergehältern senken sollen . ( aber nicht bei der wie immer grandiosen nicole kidman ; - ) ) dafür hätte man den film auch länger machen können . außerdem hätte man einige kitschige szenen weglassen können . wirklich erfolgreiche filme zeichnen sich dadurch aus , dass auch famlien ohne junge kinder sich ins kino verirren . dass es nun keine fortsetzung geben soll , ist schade . wenn man das technische niveau aber halten wollte , dann wäre das auch sauteuer . ||| quite short and only one third . so the comparisons with the great trilogy is pretty good , but it reminds me more of eragon . when i 've bought the dvd , i knew not that it is a triologieteil - pity . unfortunately , this is explained by the first part yet ! the film is partially absorbing and consistently done professionally , but it is expected as a spectator at some point , that join together the threads of something . in the end , the good witch and a whole army of evil men will still be defeated , but what the dust is just not known . in the end , even a very basic part of mission is done . the film certainly with top actors and high-end animations . it is not surprising that the film could not import his own expense . who has further recommends a film , which might have been bitten well liked in the cinema seat in front of him , because he then ends where the initiation finally stop ? the film has a relatively short duration . only just over 90 minutes . i believe we should reduce the costs in the animation or when the actor would have salaries . ( but not in the grandiose nicole kidman , as always ; - ) ) that would have been able to make the film longer . in addition , one might omit some cheesy scenes . the most successful films are characterized by the fact that even young children famlies without getting lost to the movies . the fact that there is going to be no more , which is a shame . if you wanted to keep the technical level , however , it would also sauteuer .