i told you he 'll be back ! wer sich schon für die ersten beiden teile des terminators begeistern konnte , wird bei t3 sicherlich nicht enttäuscht werden ! obwohl nicht in der regie von james cameron ( das script stammt jedoch aus seiner hand ) , ist regisseur jonathan mostow ein guter ersatz ! terminator 3 ist auf jeden fall ein film für hartgesottene sci-fi freaks , die sich mehr auf die handlung als auf die wohlbekannten sprüche des t-800 ( `` i told you i 'll be back '' ) freuen würden und mit sicherheit auch ein genuss für die wahren terminator-anhänger . arnold zeigt trotz seines alters beste leistung ( und muskeln ! ) , wobei er als t-800 in seiner redensart öfters einer komikfigur ähnelt ( in der amerik . version zumindest ) , da sie oft an bekannte szenen in t1 & amp ; 2 erinnern und lediglich neu aufgefrischt wurden oder auf vorhergehenden szenen basieren ( u.a . auch die barszene kommt wieder vor , für ein 3 . remake jedoch gut gelungen ) , obwohl der t-800 verhältnismäßig wenig redet . traurig-erwähnenswert ist auch noch der verlust von linda hamilton , die auch durch die attraktive kristanna loken ( welche als t-x am anfang des filmes nicht böse genug wirkt ; sehr gewöhnungsbedürftig ) nicht ersetzt werden kann . die special effects sind atemraubend - besonders erwähnenswert der kampf beider maschinen ohne jegliche waffen und arnolds ritt am haken eines riesigen abschleppers , gefahren vom t-x , durch gebäude und autos in la- die handlung an sich ist gut , jedoch wird t3 nicht an t2 vorüber ziehen können ! spannend auf jeden fall , jedoch hätte an der handlung etwas gearbeitet werden können ( handlungtechnisch zu sehr auf t2 fixiert ) , dazu der personelle verlust von `` sarah '' und das fehlen einiger eigenschaften des t-x , die der t-1000 hatte ( z.b . den finger zur schneide werden lassen und andere damit töten - dafür schlägt sie in einer szene mit der faust durch den fahrersitz im auto und gleichzeitig durch den bauch des fahrers - - positiv überraschend war die szene , in der sie die schnelligkeit der maschinen unter beweis stellt und hinter dem auto des t-800 rennt ohne an speed zu verlieren ) . das ende ist leicht enttäuschend , da die `` entscheidende szene '' fehlt , und es bereits auf `` terminator 4 '' hinweist . auf jeden fall : angucken und eigene meinung bilden ! 5 sterne sind angebracht , würde aber ein minus dahinter schreiben . t2 ist immer noch besser , fesselnder und spannender als t3 , der jedoch nach 12 jahren pause ein geglücktes comeback geschafft hat ! der terminator hat sein versprechen gehalten : i 'll be back ! -und das grandios ! ||| i told you he 'll be back ! who could inspire itself for the first two parts of the terminator , will certainly not be disappointed with t3 ! although not directed by james cameron , the script ( but ) come out of his hand , director jonathan mostow is a good substitute ! terminator 3 is definitely a movie for hard-core sci-fi freaks who would be more to the story than on the well-known sayings of the t-800 ( `` i told you i 'll be back '' look ) and certainly a pleasure for the true terminator trailer . arnold , despite his age , shows the best performance ( and muscles ! ) , giving as the t-800 , in his phrase , often a cartoon character ( looks like the american . version , at least ) because they often remind us of familiar scenes in t1 & 2 and just re-freshened or have been at previous scenes ( including the bar scene is based occurs again ) for a 3rd remake , however well done , although the t-800 relatively little talk . sad-mentioning is also the loss of linda hamilton , and by the attractive kristanna loken ( which acts as the tx in the beginning of the movie is not bad enough , is not too much ) getting used to be replaced . the special effects are breathtaking - a special mention of the struggle between the two machines without any weapons , and arnold 's ride on the hook of a huge towing , driven by the tx , is good by buildings and cars in la-the story itself , however , t3 does not pass by t2 can ! exciting in any case , however , could have worked on the plot something ( handlungtechnisch too much on t2 ) fixed to the human loss of `` sarah '' and the lack of some features of the tx , which had the t-1000 ( eg the finger to cutting and will let others kill it - it sure beats in a scene with my fist through the driver 's seat in the car while the driver through the abdomen - - positive surprise was the scene in which she represents the speed of the machines to the test and after the car losing the t-800 runs at speed without too ) . the ending is slightly disappointing because the `` crucial scene is missing , and it is already on '' terminator 4 `` points . in any case , look at and form your own opinion ! 5 stars are attached , but would write a minus behind it . t2 is still better , engaging and exciting than t3 , which has however managed to break after 12 years , a successful comeback ! the terminator has kept his promise : i 'll be back ! and the grand !