75 minuten generve ! endlich hab ich das viel diskutierte cloverfield mir anschauen koennen ... die ersten 5 min . dachte ich ... boar wann legt der spinner seine cam weg ... .tja ... .leider garnicht . der film handelt von einigen leuten auf einer `` party '' ( die auch schoen oede ist ) ... mit langweiligen dialogen und noch langweiligeren problemen ... diese ganze 08/15 iduelle wird von einem grossen stromausfall und beben unterbrochen ... die voellig unreifen personen in den film treten raus und bemerkenm das etwas nicht stimmt ( nein , das drehbuch ist nicht gemeint ) .anstatt mit erwachsenen verstand die ursache des bebens festzustellen , laufen alle voller panik und dummheit wie lemminge anderen hinterher . einer der hauptcharactaere bekommt einen hilferuf via handy von seiner freundin ... welche natuerlich gerettet werden muss ... . kurzerhand entschliessen sich ein paar weitere langweiler sich anzuschliessen ... wer nun action oder logik erwartet der wird enttaeuscht ... .75min lang wird herumgejammert und herumgelaufen ... jeder der sich mit horrorfilmen auskennt weis , das die leute draufgehen werden ... ja und genau das passiert auch . im film gibt es ein monster ... welches man ein paar mal zu sehen bekommt ... wo es her kommt und warum es gerade new york zerstoert , bleibt ein geheimnis . auch das mystische `` secrect case '' am anfang verwirrt mehr ... . am rande der geschenisse zeigt der film wie das us militaer versucht das monster zu bekaempfen ... .auch hier zeigen sich grobe schwaechen des films ... jeder der etwas ahnung ueber militaertechnik hat , weis , das sabots , bombenteppiche und mars raketensalven alles in schutt und asche legen ... nur das monster bekommt keinen kratzer ab ... gleiche gilt , als dieses monster auf eine panzerhaubitze tritt ... ohne nur jeglichen schaden zu nehmen ... . der ganze film ist langweilig , unrealistisch ... nervig ... und mit einem offenen ende ... . rausgeschmiessenes geld ! ! ! selbst wenn man sich den streifen ausleiht . ||| 75 minutes generve ! finally i can watch the much-discussed cloverfield me ... the first 5 minutes i thought ... boar when the spinner puts his cam off ... . tja ... . unfortunately , not at all . the movie is about some people on a `` party '' ( which also is desolate schoen ) ... and even more boring with boring dialogues problems ... this whole 08/15 iduelle is supported by a large earthquake and power outage interrupted ... the totally immature person in the movie come out and bemerkenm that something is wrong ( no , the script is not meant to ) . rather than identify with adult understanding the cause of the earthquake , panic and stupidity all run like lemmings behind the other . one of the hauptcharactaere receives a call for help via cell phone from his girlfriend .. . ... . which will of course be saved impulsively decide to join a few others bore ... who now awaits action or logic is disappointed ... . herumgejammert is running about 75 minutes long and ... everyone is familiar with horror films proof that the people are to go west ... yes , and exactly what happened . in the movie there is a monster ... which one gets to see a few times too ... where does it come from and why it just destroyed new york city remains a mystery . even the mystical `` secrect case '' shows the beginning ... . more confused on the edge of geschenisse the film as the u.s. military trying to fight the monster ... . also show gross weaknesses of the movie ... any idea of something has over militarily , white , lay the sabots , carpet bombing and rocket salvos mars everything to dust and ashes ... only the monster gets from not scratch ... same is true when the monster comes in a self-propelled howitzer ... only without any damage take ... . the entire film is boring , unrealistic , annoying ... ... and with an open end rausgeschmiessenes ... . money ! even if one borrows the strip .