das finale ein einziger fluch hab mich so gefreut auf den 3 . teil von fluch der karibik , und ich muss schon sagen , dass es eine ungeheure frechheit ist , so einen belanglosen und langweiligen film auf das publikum loszulassen . 170 minuten pure langweile , inhaltlicher schwachsinn etc . nach dem genialen ersten teil , dem azketablen zweiten streich kann teil 3 in keiner hinsicht überzeugen . was um gottes willen hat an diesem grausamen machwerk 300 millionen dollar gekostet ? ? ? die effekte sind nicht schlecht aber schon lange nicht überwältigend , johnny depp wird zum nebendarsteller , der humor stellt höchstens fünfjährige zufrieden und der showdown ist keiner , eine aneinanderreihung von kämpfen die wir schon zuhauf in den beiden vorherigen teilen hatten , zudem fehlt es dem 3 . teil an schauwerten . also so enttäuscht war ich schon lange nicht mehr . in anbetracht auf dieses filmische desaster wäre es besser die trilogie zu beenden , aber ein 4 . teil ist schon auf dem vormarsch . ich kann nur hoffen , dass sich die filmmacher ins zeug leugen . filmwertung 3 von 10 punkten ||| the finale , a single curse i 've been looking forward to the 3rd part of pirates of the caribbean , and i must say that it is a tremendous audacity to release such a trivial and boring film to the audience . 170 minutes pure boredom , content , etc . after the brilliant nonsense first part , the second blow azketablen can convince part 3 in any respect . what in god 's will that cost in this cruel handiwork 300 million u.s . dollars ? ? the effects are not bad for a long time but not overwhelming , johnny depp is the supporting cast , the humor is more than five years of content and the showdown is not one of a series of fights that we had already abound in the two previous parts , it also lacks the 3 part to show values . so disappointed i was long gone . in light of this cinematic disaster it would be better to finish the trilogy , but a 4th part is already on the rise . i can only hope that marker from the film-makers working flat out . film rating 3 out of 10 points