einmal und nie wieder ich habe schon viele splatterfilme gesehen . ich habe schon viele horrorfilme gesehen . ich verehre quentin tarantino , der definitiv ein gewaltfetischist ist . doch mel gibsons perverse , voyeuristische art , gewalt zu zeigen , ist einfach so widerlich , dass einem alles hochkommt . schon `` braveheart '' war ja nicht gerade zimperlich , aber bei diesem film hier artet es wirklich aus . zwei stunden lang wird auf abartigste weise dargestellt , wie einer gefoltert , gequält , misshandelt und schließlich getötet wird . was soll das ? ich lehne jede form der organisierten religion ab und dieser film liefert mir einen weiteren guten grund dazu : ein religiöser fanatiker wie mel gibson , der einer religion angehört , die angeblich liebe unter den menschen verbreiten soll , beweist hier eindrucksvoll , dass er mit solchen botschaften nichts am hut hat , sondern lieber blutrünstig und sadistisch gewaltszenen ausschlachtet . hinzu kommt dann noch solcher blödsinn , wie die szene , wo jesus seine hand an das verstümmelte ohr eines mannes hält , das dann sofort wieder heilt oder dass er am ende mit riesengrößen löchern in den händen seinem grab entsteigt . alles klar ! da hat jemand die bibel wohl etwas wörtlich genommen ... die einzig gute idee an dem film war , ihn in den alten sprachen zu drehen , dadurch gewinnt das ganze an authentizität . ansonsten gilt : einmal und nie wieder ! ||| once and never again i 've seen a lot of splatter films . i 've seen many horror movies . i adore quentin tarantino , who is definitely a gewaltfetischist . but mel gibson 's perverse , voyeuristic way of showing violence , is just so disgusting that you anything comes up . even `` braveheart '' was just not squeamish , but for this movie here it really degenerates . two hours is shown on most perverted manner in which one is tortured , tormented , abused , tortured and finally killed . what is this ? i reject any form of organized religion , and this film gives me another good reason for it : a religious fanatic like mel gibson , a member of a religion that is supposed to spread love among people , here is impressive proof that he with such messages has nothing in his hat , but rather ausschlachtet bloody and sadistic violence . added to this is still such nonsense , like the scene where jesus holds out his hand upon the mutilated ear of a man , which then immediately heal or that he , with the end huge hole sizes in the hands rises from his grave . alright ! someone has probably something the bible literally ... the only good idea in the film was to shoot him in the ancient languages , thereby gaining the whole authenticity . otherwise , rule is : once and never again !