der auftackt der saga ... .. ist eine epische geschichte , die an komplexität sogar die sequels 4-6 übertrifft . ich kann leute nicht verstehen , die diesen film kritisieren und ihn runtermachen . lucas hatte das so geplant . die handlungsstränge lagen bereits 1977 in seinen unterlagen . das was wir also jetzt sehen , ist das was er sich 1977 überlegt hatte . dass sich lucas entschied 4-6 zuerst zu verfilmen , liegt daran , daß er in den späteren folgen auf aufwendige kulissen wie coruscant verzichten konnte . die prequels sind klasse ! wenn man ep 1 guckt und sich nachher ep 2 ansieht versteht man alles was in ep 1 geschah . star wars muß man als ganzes betrachten . den film als effektstreifen abzutun halte ich für eine unverschämtheit . star wars drehte sich immer um charaktere . so auch dieser : wenn man anakin sieht , fällt es einem schwer zu glauben , dass dieser junge einst darth vader werden wird . obi-wan wirkt impulsiv , gar nicht wie der aus ep 4 . er muß noch viel lernen . und palpatine , der versucht die republik zu retten , wird aber später ihr vernichter sein . ein 1a film . lucas zeigt wie man es richtig macht . das es auch schiefgehen kann beweist herr der ringe . platte story , nur effekte , schlechte charaktere . star wars bleibt die saga der sagen ! ||| the auftackt the saga ... .. is an epic story that surpasses in complexity , even the sequels 4-6. i can not understand people who criticize this film , and to down him . lucas had planned it that way . the plot lines were already in 1977 in his documents . so what we see now is what he had thought about 1977th lucas ruled 4-6 that first filming that is because he could not be included in the later episodes on complex scenes , such as coruscant . the prequels are great ! if one looks ep 1 and ep 2 after looking at everything we understand what happened in ep 1st star wars must be considered as a whole . dismiss the movie as a stripe effect i think is an outrage . star wars always revolved around characters . so this : if you see anakin , it strains credibility difficult to see that this boy will one day become darth vader . obi-wan acts impulsively , not at all like the 4th of ep he still has a lot to learn . and palpatine , who tries to save the republic , will be later , but her destroyer . a film 1a . lucas how it shows the right way . that can go wrong , it also proves lord of the rings . story board , only effects , bad characters . star wars is the saga of the saga !