der beste potter - film ! ! harry potter und der stein der weisen ist ein highlight der filmekunst . die geschichte wird unheimlich liebevoll erzählt , die charaktere werden auch für nichtleser des buches super eingeführt und die spannungskurve steigt ständig an . toll gestaltete schauplätze und hervorragend ausgewählte schauspieler runden das ganze ab . was mir wirklich gut gefällt ist , das versucht wurde , nah am buch zu bleiben und auch viele szenen einzubauen , die der atmospähre guttun . natürlich kann man niemals so ein tolles buch eins zu eins verfilmen , aber dennoch ist das hier sehr gut gelungen . extras der doppel dvd müssen immer durch ein fragespielchen freigespielt werden und sind doch sehr kinderfreundlich gehalten . dennoch interessant aufgemacht . das bild ist leider teilweise etwas verrauscht , dafür ist der ton wie auch der soundtrack spitzenklasse . fazit : jeder , der sich nur ansatzweise mit fantasy anfreunden kann , muss diese dvd besitzen . sicherlich ist auch die einzel dvd zu empfehlen , aber dank der extras und der tollen verpackung rate ich zur se . absolute kaufempfehlung . ||| the best potter - movie ! harry potter and the philosopher 's stone is a highlight of the film art . the story is lovingly told scary , the characters are also great for non-readers of the book and introduced the tension curve is constantly increasing . toll-designed and well locations selected actor round out the whole thing . what i find really like , which was trying to stay close to the book and incorporate a lot of scenes , the good for the atmosphere . of course one can never be such a great book filming one to one , but this is managed very well . the double dvd extras should always be unlocked by a question and games are still kept very child friendly . nevertheless , interesting opened . the picture is unfortunately sometimes a bit noisy , but the tone of the soundtrack as well as top class . bottom line is : everyone who can only begin to make friends with fantasy , you must have this dvd . certainly , the single disc is recommended , but thanks to the extras and the great packaging , i advise to se . absolute buy recommendation .