dem buch unwürdig ich habe die bücher von stephenie meyer regelrecht verschlungen und dachte mir schon , dass der film meiner eigenen vorstellung nicht gerecht werden kann . aber dass er so schlecht ist , hätte ich dann doch nicht erwarten . wie bereits des öfteren erwähnt wurde , hält sich die regisseuren nicht besonders stark an die vorlage , was ja an sich nicht schlimm ist . nur werden bei diesem film leider schlüsselszenen weggelassen und für die handlung völlig unwichtige szenen hinzugefügt . außerdem sollte erwähnt werde , dass die darsteller der romanvorlage durchweg nicht gerecht werden . besonders gravierend ist dies bei robert pattison , der den edward verkörpert . er erschein fast wie eine skulptur und ich hatte immer das gefühl er sei psychisch krank . tut mir leid das so drastisch zu sagen , leider entspricht dies aber der wahrheit . insgesamt gesehen ist dieser film eine große enttäuschung . den einen punkt vergebe ich , da meine freundinnen und ich uns beim ansehen des films köstlich amusieren konnen . bedingt durch die unfreiwillig komischen , weil schlecht gemachten , szenen . ||| unworthy of the book i have literally devoured the books by stephenie meyer and i thought already that the film is not my own idea may be just . but he is so bad , i would not be expected yet . as of the frequently mentioned , holds the directors not particularly strong in the presentation , which in itself is not so bad . just to be on this film , unfortunately , left out key scenes and added to the plot completely unimportant scenes . it should be mentioned that the cast of the novel consistently fail to meet . this is particularly serious with robert pattison , who embodies the edward . he seems almost like a sculpture and i always felt he was mentally ill. i 'm sorry to say so dramatically , but unfortunately this is true . overall , this film is a big disappointment . the one point i forgive because my girlfriends and i can amuse us delicious watching the film . due to the unintentionally funny , because poorly made , scenes .