the good , the bad and the ugly den wachowski- brüdern , verantwortlich für drehbuch und regie , muß der angstschweiß auf der stirn gestanden haben , als sie den auftrag bekamen , an der fortsetzung des meisterwerkes und kultfilms `` matrix '' zu arbeiten . wie sollte man eine geschichte weiterspinnen , die eigentlich schon zu ende erzählt war ? wie sollte sich neos charakter weiterentwickeln , der sich doch schon in großartiger erzählerischer weise vom kleinen hacker mit höhenangst zum agenten-vernichtenden `` auserwählten '' mit flugambitionen gewandelt hatte . wie also sollte man einigermaßen an die qualität des genialen vorgängers anknüpfen können ? eben ! ... ..gar nicht . unter den überzogenen erwartungen der fans , aufgebaut durch den ersten teil der trilogie sowie durch eine beispiellose werbekampagne , musste die fortsetzung wie ein kartenhaus in sich zusammenbrechen . ernüchterung machte sich breit . die enttäuschung war riesig ; was hatten die fans nur erwartet ? ! `` matrix : reloaded '' hat tatsächlich wenig mit seinem vorgänger gemein ; die sich notgedrungen ergebenden erzählerischen mängel werden hilflos mit unerträglichen pseudo-philosophischen dialogen zu überbrücken versucht , sowie mit ausufernden bombastischen action-szenen , die sich kaum in die handlung einfügen , sondern vielmehr selbstzweck sind und schnell ermüden . alles sollte noch größer , noch philosophischer , noch actionreicher sein als im ersten teil . geblieben ist davon nur ein fleck auf der bis dahin weißen weste . die leichtigkeit der dialoge , der wortwitz , die spannung und die innovativen actionszenen ... ..alles dahin . die namengebung der trilogie : the matrix , matrix reloaded und matrix revolutions passt dann auch zum gesamtkonzept . richtungsweisender wäre diese namengebung gewesen : the good ( 1 ) , the bad ( 2 ) and the ugly ( 3 ) . leider ist dieser titel schon vergeben . der name matrix jedenfalls hat seit der fortsetzung einen unangenehmen beigeschmack . den wachowski-brüdern , denen man als größten vorwurf machen muß , daß sie sich überhaupt an eine fortsetzung gewagt haben , bleibt nur zu sagen : hättet ihr geschwiegen , wäret ihr philosophen geblieben . so sind sie wenigstens reich geworden- auch nicht schlecht ! ||| the good , the bad and the ugly the wachowski brothers , responsible for the script and direction , must have stood in a cold sweat on his forehead , as if they were ordered to work on the sequel to the masterpiece and cult movie `` the matrix '' too . how should weiterspinnen a story that was actually already told too late ? how should continue neos character , who had already changed but in a great way of narrative from a small cutter with a fear of heights to agent-destructive `` elect '' with flying ambitions . so how should we reasonably can build on the quality of the brilliant predecessor ? ! ... .. just do not . under the excessive expectations of the fans , built up through the first part of the trilogy , and by an unprecedented publicity campaign that had to continue as a house of cards collapse . disillusionment was . the disappointment was huge , just what the fans were expecting ? `` matrix : reloaded '' actually has little in common with its predecessor , the narrative is inevitably resulting defects are helpless in trying to bridge with unbearable pseudo-philosophical dialogues , and bombastic , with escalating action scenes that barely fit into the plot , but rather are ends in themselves , and tire easily . everything should be bigger , philosophical , his action still richer than in the first part . what remains is no more than a stain on the white vest until then . the ease of the dialogue , the verbal wit , excitement and innovative action scenes ... .. all gone . the naming of the trilogy , the matrix , matrix reloaded and matrix revolutions area matches the overall concept . a trend would have been such a naming : the good ( 1 ) the bad ( 2 ) and the ugly ( 3 ) . unfortunately this title is already taken . the name matrix is certainly has been the continuation of an unpleasant aftertaste . the wachowski brothers , which must be done as the greatest reproach that they have ever ventured on a sequel , only to say : had she been silent , if ye philosophers remained . so they have become rich-at least not too bad !