enttäuschend wer sich für den us bürgerkrieg interessiert und den großen versprechungen auf dem cover glaubt , es würde sich um einen mitreißenden film `` in der tradition von 'gettysburg ' und 'gods and generals ' '' handeln , der wird bitter enttäuscht werden . das eigentliche titelthema , der bürgerkrieg , wird nur am rande behandelt . der liebesgeschichte der beiden hauptfiguren wird weitaus mehr aufmerksamkeit gewidmet . trotzdem bleibt die handlung oberflächlich und ist demnach größtenteils langweilig , die akteure überzeugen ebenfalls nicht . teilweise sind auch die schlachtfeldszenen stümperhaft dargestellt ( z . b. kein rückstoß bei abgefeuerten kanonen ) . selbst einige der kostüme empfand ich persönlich als zu `` neumodisch '' . mag sein , dass fans von liebes- und herz-schmerz-schnulzen durchaus auf ihre kosten kommen , aber dafür trägt der film dann einen falschen titel . dieser suggeriert dem bürgerkriegsinteressierten , im film stünden die kampfhandlungen bzw . das leben der südstaatensoldaten in den feldlagern , ihre gedanken , gefühle und erlebnisse im mittelpunkt - das ist eindeutig nicht der fall . ich rate ebenfalls vom kauf ab und empfehle lieber die beiden oben genannten klasse-filme zu dem thema anzuschauen . ||| disappointing who cares about the u.s. civil war , and believes the great promises on the cover , it would be a compelling film `` in the tradition of 'gettysburg ' and 'gods and generals ' , '' which will be bitterly disappointed . the actual cover story , the civil war , is treated only in passing . the love story of the two main characters will be given much more attention . nevertheless , the action remains superficial and is therefore largely boring , to convince the players will not work . sometimes the battle scenes are clumsily presented ( for example ) is no recoil when fired guns . even some of the costumes i felt personally as too `` newfangled . '' it may be that fans love and heart pain schmaltzy certainly get their money , but instead , the film then takes a wrong track . this suggests to the bürgerkriegsinteressierten , in the movie the fighting and the lives of the confederate soldiers in the camps , their thoughts , feelings and experiences would be in the center - this is clearly not the case . i also advise against purchasing and preferred to recommend the two above-mentioned class -watch films on the subject .