der neue james bond ... . über die figur james bond lässt sich sicherlich streiten . ob der bisherige james bond der figur ian flemmings nahe kommt oder nicht , ist für mich nebensächlich . wichtig ist für mich , wie wir james bond kennen und lieben gelernt haben . und dieser james bond ist für mich definitiv nicht die person , die ich als james bond verstehe . ich erwarte mit dieser figur keinen realistischen `` action '' -agenten , wenn ich das wollte , würde ich andere filme ansehen . wie schon jemand anderer vor mir schrieb : ich vermisse ebenfalls den britischen charme , den ich an bond so schätze . den charme eines brosnans , das lächeln eines roger moores und die absolute eleganz eines connerys . dieser film ist ohne story , unnötig brutal , kalt und ohne charme . simpel gesagt , mir fehlt , wie ein brosnan , moore , connery lächelnd seinen drink geniest und so nebenbei mit einem lustigen satz die bösen abmurkst . vielleicht mögen manche jetzt sagen : `` na der mag nur primitive filme '' , nun das ist nicht war , aber ich mag james bond einfach so , wie ich ihn kennen und lieben gelernt habe . und das ist dieser bond für mich definitiv nicht . wie gesagt , wenn ich ein realistisches action-movie haben möchte , dann greife ich nicht auf james bond zurück . meine persönliche meinung über den schauspieler : ich denke er ist gut , verkörpert auch den action-hero sehr gut , aber ist definitiv nicht `` mein '' james bond . daher werden alle weiteren für mich nicht mehr interessant sein . einen kalten action-streifen , mit realisitischer oder melancholischer story kann ich jederzeit in der videothek bekommen . wenn ich einen bond möchte , werde ich in zukunft lieber auf 40 jahre alte connery bonds zurückgreifen ... .. ||| the new james bond ... . about the figure of james bond can certainly argue . whether the former james bond of ian flemming 's character does not come close to or is incidental to me . it is important to have for me , as we know james bond , and learned to love . and this is james bond for me is definitely not the person that i know as james bond . i expect this figure with no realistic `` action '' agent if i wanted , i would look at other films . as someone else already said before me : i also miss the british charm that i like about bond so . the charm of brosnan , roger moore and the smile of absolute elegance of connery . this film is without a story , unnecessarily brutal , cold and without charm . simple words , i miss , like brosnan , moore , connery , smiling enjoys his drink and casually abmurkst with a funny set of the bad ones . perhaps some might say : `` well the only primitive films like '' now that is was not , but i like james bond just as i have come to know and love him . and it is this bond is definitely not for me . as i said , if i want to have a realistic action film , i fail to fall back on james bond . my personal opinion about the actor : i think he is good , also embodies the action hero very well , but is definitely not `` my `` james bond . therefore , all other will be for me any more interesting . a cool action movie , with realisitischer or melancholy story i can always get in the video store . if i want a bond , i would prefer to rely in the future 40 years old connery bonds ... ..