es wurde eigentlich schon alles gesagt , aber ... ..ich möchte noch kurz meine meinung zu der serie abgeben . ich habe die box gestern erhalten und schon zur hälfte durch ! man möge mir daher die etwas voreilige rezension verzeihen . ich bin völlig begeistert . es will mir nicht in den schädel , wieso man die serie so schnell absetzen konnte . evtl lag es daran , dass man vom produzenten joss wheedon eine etwas düstere serie erwartet hat . vielleicht waren `` buffy '' und `` angel '' dan doch zu erfolgreich um da noch einen draufzusetzen ? ! ? wobei ja das system `` antihelden '' , wie schon in angel , wunderbar passt . die crew schliesst man eigentlich schon im pilotfilm ( auf dvd 1 ) ins herz , sobald mann denn auf sci-fi steht . das könnte im übrigen auch noch ein problem sein , dass das amerikanische publikum auf deutsch gesagt `` die schn**ze voll '' von raumschiffserien hatte . naja , was soll ich sagen . ich summe schon bei jeder folge die titelmelodie mit und freue mich jedesmal auf relativ unverbrauchte settinges in den folgen . die crew tritt hier nicht als weltraumretter auf sondern muss sich irgendwie über wasser halten . da helfen dann auch schon mal illegale mittel . die kombination von wildwest und raumschiffen ist mir bisher so auch nicht untergekommen . so ganz leicht wird man auch an die alten starwars-filme ( nur ohne aliens ) erinnert . dass die crew sich auch von den glattpolierten `` helden '' anderer raumschiff-serien abhebt ist für mich ein grosser pluspunkt . wo sieht man schon mal , dass der captain anstatt alles politcal correct auszudiskutieren sein gegenüber abknallt oder umprügelt ? alle crewmitglieder stellen zwar irgendwo relativ plakative charaktere dar , aber sie funktionieren/harmonieren einfach super . man hat auch nie den eindruck , dass die einzelnen figuren irgendwie superhelden sein sollen . alle bleiben irgendwo auf dem boden mit menschlichen stärken/schwächen . ich würde diese serie jederzeit vergleichbaren serien wie farscape und andromeda vorziehen ( also sci-fi-serien ohne grosse reputation ) . mfg ||| it has already said everything , but ... .. i would like to briefly give my opinion on the series . i received the box yesterday and already halfway through ! one might forgive me , therefore , the somewhat hasty review . i am absolutely delighted . it wants me in the skull , why they could sell the series so quickly . possibly it was because that one has from producer joss wheedon expected a somewhat somber series . perhaps `` buffy '' and `` angel '' on dan but still top it successfully as one ? ! ? where 's wonderful fit the system `` anti-hero '' , as in fishing . the crew includes one was actually the pilot episode ( on dvd 1 ) into the heart , as soon as man is on sci-fi . this could , moreover , still be a problem , said that the american public in german , `` the schn ** ze full '' of spacecrafts had . well , what can i say . i 've been in total , with each episode as the theme song and i am always on a relatively unused settings into the consequences . the crew here did not occur as a space saver but must somehow stay afloat . since then help sometimes even illegal means . the combination of cowboy and space ships to me so far as not staying too . how easy it is ( even in the old star wars movies but without aliens ) recalls . the fact that the crew is also highly polished by the `` heroes '' other spaceship series stands out for me a big plus point . where you have seen times that the captain be thrashing instead of all the politcal correct abknallt compared umprügelt right ? all crew members , although relatively bold characters represent somewhere , but they work / super easy harmony . it has also never felt that the individual figures should somehow be superheroes . all somewhere to stay on the ground with human strengths / weaknesses . i would always comparable , this series shows like farscape and andromeda prefer ( so sci-fi ) series without great reputation . mfg