ein grauen fuer kenner der bbc version ich kann jedem der die bbc version dieses films in englisch kennt nur abraten die version von 2005 zu kaufen . abgesehen von der absoluten fehlbesetzung der einzelnen rollen , sind sowohl kostueme als auch oertlichkeiten komplett falsch wiedergegeben . auch wenn die regisseure des films wohl versucht haben eine eigene version der jane austen vorlage zu schaffen.. ich muss leider sagen das dies keine gute idee war und auch nicht sehr gut durchdacht wenn bereits so eine perfekte version wie die der bbc vorliegt ! die darsteller haben keinen charme , niemand hat die tiefe und bezaubert den zuschauer so sehr wie die akteure in der bbc version . lizzy , wirkt nicht annaehernd wie die zweitaelteste der 5 schwestern und auch nicht als die beim vater beliebteste ( was auf grund ihrer intelligenz und waerme so ist ! ) . sie wirkt weder geistreich noch fuersorglich gegenueber menschen die ihr wichtig sind . sie hat kein extrem enges verhaeltnis zu ihrer schwester jane , noch zu ihrem eigentlich ueber alles geliebten vater ( das kommt erst in der schlussszene ein klein bisschen zur geltung ! ) . sie wirkt wie ein schuechternes teenagermaedchen , das selbst noch nicht weiss was es will und das mit seinem leben komplett ueberfordert zu sein scheint . der richtige mr. darcy , haette sie keines blickes gewuerdigt , so unauffaellig und wenig herausstechend wie sie wirkt . keira knightley war bezaubernd z.b . in dem film `` tatsaechlich liebe '' . aber hier , ist sie die fehlbesetzung schlechthin ! mr. darcy , ist weder stolz , noch charismatisch , noch bringt er seine lodernde leidenschaft zu lizzy bennett herueber ! er wirkt nicht stark und nicht ein bisschen machtvoll ( so wie colin firth es tut ) und man fragt sich z.b . bei der von ihm bezahlten hochzeit von lizzies schwester , wie er das ueberhaupt bewerkstelligen konnte a & gt ; so viel geld aufzutreiben ( denn es kommt nicht rueber das er reich ist ) und b & gt ; den ihm anscheinend total ueberlegenen wickham dazu zu bringen zu heiraten ohne das dieser ihn auslacht als er ihn dazu zwang ! ( denn das tat er ja eigentlich ! ) . die warmen `` nur mit den augen sprechenden '' momente zwischen darcy und lizzy fehlen komplett , dafuer gibt es eine total unrealistische kitschige nahaufnahme der beiden vorm sonnenaufgang gen ende des films , was ueberhaupt nicht zu der zeit und den damaligen normen passt ! niemand haette sich unverheiratet auch nur annaehernd so verhalten ! ich habe nur noch darauf gewartet das die beiden sich kuessen ! das waere wirklich die kroenung des faupax gewesen . mr darcy ist nicht mehr mr. darcy , er ist jemand der nicht mehr in die geschichte passt und der auch nicht als toller traumprinz durchgeht ! die enge beziehung zu seiner schwester wird kaum vermittelt , diese selber sieht man kaum und man weiss nach diesem film nicht inwiefern sich die beziehung zwischen ihr und lizzy weiterentwickelt , was ein wichtiger bestandteil der beziehung zwischen darcy und lizzy ist ! mr. bingley wirkt weder offen und unternehmungslustig , noch maennlich , noch bereit zum heiraten ! er wirkt wie ein kleines buebchen , das seine neue freundin zum eis einladen will ( besonders albern die szene wo er mit mr. darcy `` uebt '' was er zu jane sagen will ! das waere bei den beiden reifen maennern niemals so passiert ! ) . mr. bingley ist kaum ernstzunehmen und jane wirkt um jahre aelter und vernuenftiger als er . von seiner schwester will ich gar nicht reden , diese taucht so selten auf , das man ihre biestigkeit gegenueber lizzy nur erraten kann ! mr. collins ist nicht annaehernd so nervig wie er sein sollte um lizzys ablehnung nachvollziehen zu koennen . er wirkt hier nur leicht bieder.. aber ueberhaupt nicht schleimig und aufdringlich wie die person nun mal beschrieben wird ! er ist laff und man versteht auch nicht wieso er ploetzlich mit charlotte verlobt ist , da nicht gezeigt wird dass er das haus der bennetts wegen der antragszurueckweisung verlaesst . charlotte taucht einfach auf und sagt wir sind jetzt verlobt ! und derjenige der keine ahnung von den hintergruenden hat , weiss gar nicht warum ! mr. wickham wird nur ganz kurz gezeigt . er hat keine engere beziehung zu lizzy , er wirkt nicht hinterhaeltig und man hat keine ahnung warum es denn so schlimm ist , das lydia mit ihm durchbrennt . er ist ebenfalls , komplett untergegangen in dieser version ! die schwestern von lizzy sind nicht erwaehnenswert und wirkliche nebenrollen . sie huschen manchmal durchs bild und man erkennt kaum deren eigenheiten . ich musste anfangs stark ueberlegen wer jetzt die nervige lydia sein soll ! lizzys eltern sind unscheinbar , ihre mutter ist durchschnittlich , viel zu leise , auch nicht peinlich und panisch wie sie sein sollte ! mr. bennett ist nett und auf der seite seiner toechter , vielleicht nicht schlagfertig genug und man erfaehrt hier auch nicht von seiner `` hassliebe '' zu seiner ehefrau mit der er sich verbale kaempfchen liefern sollte ! aber donald sutherland ist wirklich eins der wenigen highlights in diesem film . die kostueme , und frisuren wirken historisch nicht korrekt , was wie ich finde sehr wichtig ist bei einer historien verfilmung . ich kann das akzeptieren bei fruehen 50er filmen in denen oft in der historischen genauigkeit von kostuemen geschludert wurde weil damals oft das brimborium wichtiger war ( ich sage nur cowboys mit mehrfarbigen hemden und goldnieten ! ) . aber heute sind die kostuemschneider und stylisten geschult und man wollte hier doch eine ernstzunehmende version schaffen ! unmoeglich wenn man kein bisschen den eindruck hat das wir hier im fruehen 19 . jahrhundert sein sollten ! das haus der bennetts ist in der tat wirklich unmoeglich dargestellt ! niemand der damals so lebte , haette sich angestellte leiten koennen geschweige denn.. waere mit so vornehmen leuten wie mr. bingley oder mr. darcy in kontakt gekommen ! ich habe nur darauf gewartet mrs. bennett selber die huehner fuettern zu sehen ! die taenze bei den baellen erinnerten an treffen im wilden westen ! so hat das mit sicherheit nicht stattgefunden , die vornehme umgebung dort fehlte komplett.. niemand haette damals mit den beinen in der luft und einem glas punsch in der hand herumgesessen ! insgesamt wirkt der ganze film zusammengeschustert . alles ist zusammengequetscht , ich konnte uebergaenge nur nachvollziehen weil ich die bbc version kenne . wichtige infos werden nicht geschildert , man hat das gefuehl man hat alles nur mal eben angerissen um den film wenigstens etwas zusammenhaengender zu gestalten . auch wenn es kein hollywood film ist , so wird leider hauptsaechlich mit den typischen `` mittelchen '' gearbeitet ( sonnenuntergaenge , sichtbare gedanken , wehende baeume.. das ueblich eben ! ) . das ist schade , denn die geschichte an sich sollte den zuschauer eigentlich verzaubern und nicht die effekte der regisseure . ich kann dieser version nicht mehr als 2 sterne geben , und diese auch wirklich nur , weil ich finde das donald sutherland einen herzlichen vater mimt und dies sehr gut . alles andere in diesem film , ist leider schrott ! er ist enttaeuschend und ich kann ihn nicht empfehlen . guckt die englische bbc adaption wenn ihr die echte version dieser geschichte sehen und vorallem auch die personen und hintergruende richtig kennenlernen wollt ! mehr kann ich nicht raten , die 2005er version ist verschwendete zeit . ein muss fuer liebhaber von leichter unterhaltung , die keinen wert auf inhaltliche richtigkeit und tiefe legen ! ein nogo fuer jane austen fans und kenner der bbc version ! man aergert sich hinterher ! ||| a horror connoisseur for the bbc version i can not any of the bbc version of this film in english has only discourage the version of 2005 to buy . apart from the absolute wrong choice of the different roles that are both costumes and localities completely misrepresented . 've tried , even if the directors of the film probably a create their own version of jane austen template .. unfortunately i have to say that this was not a good idea and not very well thought out already so if there is a perfect version as the bbc , the performers have no charm , no one has the depth and charm the audience as much as the actors in the bbc version . lizzy does not affect nearly as the second oldest of the 5 sisters and not as the favorite in the father ( which is based on your intelligence and warmth that ! ) . it is neither clever nor caring opposite her , the people are important . it has no very close relationship to her sister jane , in fact even about all their beloved father ( which only comes in the final scene a little bit to bear ! ) . it seems like a shy teenagermaedchen , which itself does not know what it wants and that seems to be completely overwhelmed with his life . the real mr. darcy , did assess them not look so inconspicuous and little protruding how it works . keira knightley was charming as in the movie `` love actually . '' but here , she 's the absolute wrong choice ! mr. darcy is neither proud nor charismatic , nor did he bring over his flaming passion lizzy bennett ! he does not seem very powerful and not a bit ( as does colin firth ) , and one wonders as he paid for the wedding of lizzie sister , how he was able to accomplish in general the a > raise as much money ( for it is not rueber he is rich ) and b > it seems totally superior to the wickham persuaded to get married without him laughing at this when he forced him to do so ! ( because he was doing really ! ) . the hot , `` with eyes only talking '' moments between darcy and lizzy are completely missing , but there is a close-up of both kitschy totally unrealistic before sunrise gen end of the film , which nothing at the time and the standards of the time fits ! nobody would have been married nearly so well behaved ! i have just been waiting to kiss the two are ! that would be really the culmination of faupax been . mr darcy is not mr darcy , he is someone who does not fit into the story and also does not go through as a crazy dream prince ! the close relationship with his little sister will give this one hardly sees himself and you do not know after this film how the relationship developed between her and lizzy , which is an important component of the relationship between darcy and lizzy ! mr. bingley does not open and adventurous , still male , still ready to marry ! he looks like a little boy who wants to invite his new girlfriend to the ice ( especially silly scene where he met with mr. darcy `` or chambers , '' what he will say to jane ! that would be the two men never mature so anyway ! ) . mr . bingley and jane has hardly taken seriously by several years older and more sensible than he is . from his sister , i will not even mention that this appears so infrequently that we can only guess at her ratty opposite lizzy ! mr. collins is not nearly as annoying as it should be to understand , at lizzy 's refusal can . he looks only slightly stuffy here .. but in general not slimy and pushy as the person will now be described once , he is laff and it also does not understand why he is suddenly engaged to charlotte , is not shown because the house that he is leaving because of the bennetts antragszurueckweisung . charlotte appears simple and says we are now engaged ! and the one who has no idea of the backgrounds , do not know why ! mr. wickham shown only very briefly . he has no closer relationship with lizzy , he does not slyly and you have no idea why it 's so bad about blowing the lydia with him . he is also completely lost in this version , the sisters of lizzy are not really worth mentioning and supporting roles . they sometimes flit through the picture and you can hardly recognize their characteristics . i had to start strong