sensationelles meisterwerk eines ganz großen filmemachers martin scorsese hat mit `` departed '' alle erwartungen übertroffen und einen der besten filme des jahres abgeliefert . dieser film ist kino wie es sein sollte . er bietet eine unvergessliche besetzung , ein durch und durch stimmiges drehbuch , das eine präzision aufweist , die man nur als perfekt bezeichnen kann , einen furiosen schnitt von thelma schoonmaker und brillante bilder des großartigen michael ballhaus . doch martin scorsese ist schließlich derjenige , der alle fäden zusammenhält und ein panoptikum der gewalt entwirft , das von einer derartigen dynamik und intensität geprägt ist , dass man mit schweißnassen händen aus dem kino kommt . wie schon vor allem in seinen grandiosen gangsterepen goodfellas und casino gelingt es ihm den zuschauer derart an die leinwand zu fesseln , dass es das gefühl erhält , die charaktere regelrecht auf ihrem höllenritt zu begleiten . dies gelingt scorsese so außerordentlich gut wie kaum einem anderen filmemacher . er treibt seine darsteller zu atemberaubenden darstellungen , allen voran leonardo dicaprio , dem man konstant seinen inneren zustand ansieht . in ihm brodelt es und er kann jederzeit völlig explodieren . eine derartige darstellerische tour de force , die sich gar auf den zuschauer überträgt , sieht man nur selten . er kreiert einen dreidimensionalen charakter voller tragik und unbändiger wut , da dieser trotzdem noch verletzlich wirkt . matt damon kommt hier nicht ganz heran , was aber an seiner rolle liegt . dennoch ist auch seine leistung auf gutem niveau . dasselbe gilt für jack nicholson , dessen darstellung als gangsterboss frank costello wie gewohnt genial ist und sich fast nahtlos in seine lange liste von unvergesslichen rollen einreiht . er neigt zwar wie fast immer zum overacting , wirkt dadurch aber nur noch glaubwürdiger . sein irrwitziger , komplett amoralischer charakter ist ein monster , ein absolut unbeherrschter psychopath , der das abgrundtief böse im menschen verkörpert . eine große überraschung des films ist aber auch mark wahlberg , der den hauptdarstellern ein um die andere szene raubt . der restliche cast wird durch andere denkwürdige darstellungen von newcomerin vera farmiga und vor allem martin sheen als polizeichef queenan vervollständigt . von dem an `` goodfellas '' erinnernden beginn nimmt uns scorsese mit auf eine drastische achterbahnfahrt der emotionen , die sich bis zum monströsen ende fast schon bis ins unerträgliche steigert . seine dynamische erzählweise erhält er besonders durch den außergewöhnlichen erzählstil , der durch parallelmontage zwischen den beiden protagonisten erzielt wird . so spitzt er die handlung mehr und mehr zu , bis es den zuschauer wie ein rakteneinschlag trifft . die gewalt kommt unerwartet , direkt und schmerzhaft drastisch , wodurch eine latente anspannung entsteht , die einen großteil der dynamik ausmacht . trotz der düsteren und grimmigen inszenierungsweise bietet der film häufige durch den vorgetragenen zynismus verursachte lacher . drehbuchautor william monahan behält zwar das grundkonstrukt des ebenfalls großartigen originals infernal affairs bei , erschafft aber etwas gänzlich neues voller plotwendungen . `` departed '' ist spektakuläres kino , das einen perfekten narrativen bogen spannt und durch den unbändigen erzählrhythmus etwas unvergessliches wird , ein film , der einem regelrecht die sprache verschlägt . natürlich muss man noch anmerken , dass aufgrund der tatsache , dass es sich bei `` departed : unter feiden '' um ein ramake von `` infernal affairs '' handelt , der schließlich diesen film erst ermöglichte . deshalb auch unbedingt einen blick auf diesen hochkarätigen streifen werfen . ||| sensational masterpiece of a very great film maker martin scorsese has surpassed with `` the departed '' all expectations and delivered one of the best films of the year . this film is cinema as it should be . it offers an unforgettable cast , through and through a coherent screenplay , which has a precision that can only be described as perfect , a furious cutting of thelma schoonmaker and brilliant images of the great michael ballhaus . but martin scorsese is finally the one that holds together all the threads and creates a panopticon of violence , which is characterized by such a momentum and intensity that it comes with sweaty hands in the movies . as already succeeded primarily in his grandiose gangsterepen goodfellas and casino he captivate the viewer to the canvas so that it gets the feeling that accompany the characters literally in her fierce drive to . this is achieved scorsese so very good as almost any other filmmaker . he pushes his actors to breathtaking images , most notably leonardo dicaprio , which is constantly looking at its internal state . in it , it bubbles and it can explode at any time completely . such presentational tour de force , which carries over even to the audience , we see only rarely . he creates a three-dimensional character , full of tragedy and unbridled fury , as it still looks vulnerable . matt damon here is not quite up , but what lies in his role . nevertheless , even his performance at a good level . the same goes for jack nicholson , whose representation as mob boss frank costello , as usual , is brilliant and takes its place almost seamlessly into his long list of unforgettable roles . he tends to overacting although as usual , but this seems more credible . its crazy , completely amoral character is a monster , a completely unrestrained psychopath , the abysmally evil in man embodies . one big surprise of the film is also mark wahlberg , who steals the main cast a different order to the scene . the rest of the cast is completed by other memorable images of newcomer vera farmiga and , above all , martin sheen as queenan police chief . from that time , `` goodfellas , '' scorsese reminds us begin with drastic increases on a roller coaster of emotions that are almost up to the monstrous end up unbearable increases . his dynamic storytelling he received especially by the extraordinary narrative style , which is achieved through parallel montage between the two protagonists . he pricks up his act to more and more until it hits the viewer like a rakteneinschlag . the violence is unexpected , and painful jump dramatically , creating a latent tension arises , which accounts for much of the momentum . despite the dark and grim production way , the film offers put forward by the cynicism caused by frequent laughter . while screenwriter william monahan retains the basic construct of the original infernal affairs is also great , but creating something entirely new full plotwendungen . `` departed '' is a spectacular film that spans a perfect narrative arc and is supported by the unruly narrative rhythm something unforgettable , a film to a verschlägt literally speechless . of course you have to make is that due to the fact that it is `` the departed : unter feiden '' a ramaker of `` infernal affairs '' is that eventually made this movie before . that is why it'sa good idea to take these high-profile bands .