leider nur eine seite der story . autorenkino ist immer schwierig . nur schwer kann der leser , dem das buch so ungemein gut gefallen hat , mit einer verfilmung befriedigt werden . ryan murphy hat es versucht und immerhin ist es ihm gelungen einen teil der story gut rüberzubringen . augusten burroughs roman `` running with scissors '' handelt von seiner eigenen jugend . sein vater trinkt , die mutter glaubt , eine begnadete dichterin zu sein , erhält jedoch nur absagen für ihre werke . die ehe zerbricht und mutter deirdre driftet langsam aber sicher in eine scheinwelt ab . sie erhofft sich hilfe vom psychiater dr. finch . so beginnt für augusten ein neuer lebensabschnitt . da deirdre nicht mehr ohne finch leben kann und er sie in einer art tabletten- und sitzungsabhängigkeit an sie bindet wird augusten sozusagen an die familie des dr. abgegeben . ziemlich schnell bemerkt er , dass nicht nur seine mutter verrückt ist , sondern das dr. finch den wahnsinn seiner mutter noch um einiges übertrifft . augusten versucht , seinen eigenen weg zu finden , verbündet sich mit dr. finchs seltsamen kindern und landet schließlich im bett und den armen des schwulen bookman . wie augusten es dennoch schafft , das chaos und die wahrlich krasse umgebung zu verlassen , dass ist eine geschichte , die das zuhören wirklich wert ist . augusten burroughs roman schrie geradezu nach einer verfilmung . ryan murphy hat in die vollen gegriffen und mit annette bening , gwyneth paltrow , joseph fiennes und alec baldwin ein who is who der amerikanischen schauspielgarde an den set gebeten . gerade annette bening bringt burroughs romanfigur deirdre mit absolutem spiel romanecht in den film ein . eine klasseleistung . einziges manko : wer den roman gelesen hat , der weiß , dass burroughs die tragische geschichte seiner kindheit mit sehr viel humor gewürzt hat . den seltsamsten dingen konnte er noch eine art witz abringen , die uns beim lesen des buches schmunzeln ließ . das hat murphy leider nicht komplett umsetzen können . während der roman , jedenfalls meiner ansicht nach , aus 50 prozent tragik und 50 prozent humor besteht , hat murphys film vielleicht 20 prozent des humors abgegriffen . das ist schade und wird einige zuschauer , die den roman gelesen haben , ein wenig unglücklich stimmen . ansonsten ist `` krass '' gutes autorenkino mit hervorragenden schauspielern . ||| unfortunately , only one side of the story . auteur cinema is always difficult . is difficult , the reader , to whom the book so very well liked , can be satisfied with a film adaptation . ryan murphy has tried and succeeded him after all it is a part of the story well convey . augusten burroughs novel `` running with scissors '' is about his own youth . his father drank , his mother believes he is a gifted poet , but receives only refusals for their works . the marriage breaks up and mother deirdre drifting slowly but surely into a world of illusion . she hopes for help from a psychiatrist , dr. finch . so begins a new life for augusta . as deirdre can not live without finch and he is in a kind of tablets and meeting dependency binds to augusta , so to speak , they released to the family of dr. pretty soon he noticed that not only his mother is crazy , but that dr. finch the madness of his mother still outperforms a lot . augusten tries to find his own way , allied himself with dr. finch 's strange children and eventually ends up in bed and the arms of the gay bookman . as augusten it still manages to leave the chaos and the truly crass environment that is a story that is really worth listening . augusten burroughs novel , almost crying out for a film adaptation . ryan murphy has resorted to the full and asked , with annette bening , gwyneth paltrow , joseph fiennes and alec baldwin a who 's who of american drama guard on the set . just annette bening brings deirdre burroughs character in a novel with an absolute game a romanecht in the film . a class performance . the only drawback : who has read the novel , knows that burroughs has spiced up the tragic story of his childhood with lots of humor . the strangest things he was able to wrest a sort of joke that made us chuckle when reading the book . this has unfortunately not been able to implement murphy . during the novel , at least in my view , of 50 percent is 50 percent of tragedy and humor , murphy has picked up film , perhaps 20 percent of humor . this is a shame and some viewers who have read the novel to vote a little unhappy . otherwise , `` scissors '' good auteur cinema with excellent actors .