spitzenmäßige verfilmung ! eine wirklich spitzenmäßige verfilmung des romans von jane austen ! zum inhalt nur noch kurz : im england des ausgehenden 18.jahrhunderts versucht die familie bennet alles , um ihre 5 heiratsfähigen töchter an den mann zu bringen , denn geld ist knapp . nur eine denkt nicht ans heiraten : lizzie , die zweitälteste tochter . dafür ist sie viel zu freiheitsliebend und haßt die damals üblichen konventionen . als sie auf den gutaussehenden aber stolzen und unnahrbaren adligen mr.darcy trifft , emfpindet sie zunächst nur abneigung . doch leise schleichen sich bei ihr tiefere gefühle für ihn ein , die mr.darcy in keinster weise zu erwidern scheint . außerdem ist lizzie für ihn standesgemäß völlig indiskutabel ... das beste an dieser verfilmung sind die darsteller - allen vorran keira knightley als lizzie und brenda blethyn als mutter bennet . völlig farblos war leider matthew mcfayden als mr.darcy . er konnte leider keinerlei gefühlsregung vermitteln - weder arroganz noch leidenschaft . hier gefiel mir colin firth in der verfilmung von 1995 wesentlich besser ! darum gibt es auch nur 4 sterne für einen ansonsten sehr unterhaltsamen und kurzweiligen film über das gesellschaftliche leben dieser zeit . ||| spitzenmäßig film ! a really top-notch adaptation of the novel by jane austen ! content only briefly tried in england in the late 18th century , the bennet family , everything to bring her 5 marriageable daughters to the men , because money is scarce . only one is not thinking about getting married lizzie , the second oldest daughter . therefore it is far too freedom-loving and hating the then usual conventions . when she meets the handsome but haughty and unnahrbaren nobles mr.darcy , they initially emfpindet only dislike . but quietly sneak into her deeper feelings for him , seems to mr.darcy reciprocate in any way . lizzie is also take him beyond the pale ... the best thing about this film , the actors - all vorran keira knightley as lizzie bennet and brenda blethyn have a mother . matthew mcfayden was unfortunately completely colorless as mr.darcy . unfortunately , he could convey any emotion - neither arrogance nor passion . here , i liked colin firth in the film version of 1995 much better ! therefore , there are only 4 stars for an otherwise very enjoyable and entertaining film about the social life of that time .