komplexer plot - gut umgesetzt als die verfilmung des `` da vinci code '' herauskam , wurde der streifen von den kritikern ja ziemlich einmütig zerrissen . ich mag den film trotzdem sehr ; schließlich ist der regisseur ron howard einer der kompetentesten leute in hollywood , wenn es darum geht , komplexe plots zu visualisieren . das hat er ja bei `` apollo 13 '' und `` a beautiful mind '' gezeigt . man kann dem film sicherlich vorwerfen , dass er reichlich dialoglastig ist . das gilt aber gleichermaßen für die romanvorlage , und man muss anerkennen , dass howard daraus das bestmögliche gemacht hat . mit der besetzung bin ich nicht immer einverstanden gewesen ; audrey tautou ist für meine begriffe als sophie neveu nicht ideal ; die romanvorlage lässt keinen zweifel daran , dass sophie rothaarig ist - wenn sophie die nachfahrin von maria magdalena sein soll , ist das auch dramaturgisch sinnvoll - und eine brünette passt nicht in die rolle . bei ian mckellen als gralsgelehrter leigh teabing hatte ich anfangs ähnliche bedenken - der romanautor schildert teabing als eine peter-ustinov-artige figur - aber mckellen hat augenscheinlich so viel freude an der sache und bringt so viel überzeugungskraft in den alten gelehrten ein , dass es wirklich spaß macht , ihm zuzusehen . ganz besonders fasziniert mich nach wie vor der schluss des films - die geheimnisvolle roslin-kapelle in schottland sowie die schlussszene von tom hanks , der auf der invertierten glaspyramide des louvre kniet . ich verspüre hier - ganz unabhängig , ob man die legende von maria magdalena als geliebte jesu christi für wahr hält oder nicht - so etwas wie den oft beschworenen `` sense of wonder '' , den ich in den meisten anderen seelenlosen techno-thrillern vermisse . ich habe immer wieder lust darauf , den film einzulegen - und ich denke , das ist die bestmögliche empfehlung ! ||| complex plot - well implemented when the film version of `` the da vinci code '' came out , the strip has been torn apart by the critics so pretty unanimous . i like the movie very still , and finally the director ron howard is one of the most competent people in hollywood when it comes to visualize complex plots . he did so in `` apollo 13 '' and `` a beautiful mind '' shows `` . one can certainly criticize the film that he has plenty of dialoglastig . this applies equally to the novel , and it should be recognized that howard has made it the best possible . with the occupation i was not always agree , audrey tautou is not ideal for my ideas as sophie neveu , the novel leaves no doubt that sophie has red hair - when sophie said to be the descendant of mary magdalene , is also dramatically useful -- and a brunette does not fit into the role . with ian mckellen as leigh teabing gralsgelehrter i initially had similar concerns - the novelist describes teabing as a peter ustinov-like figure - but mckellen has evidently so much joy of it and brings so much persuasive power in the ancient scholars , that it really fun to watch him . i am particularly fascinated by how before the end of the movie - the mysterious roslin chapel in scotland , and the final scene of tom hanks , who is kneeling on the inverted glass pyramid at the louvre . here i feel - no matter whether one believes that the legend of mary magdalene as a lover of jesus christ to be true or not - something like the oft-vaunted `` sense of wonder '' that i miss in most other soulless techno-thrillers . i always want to insert the film - and i think that 's the best recommendation !