pans labyrinth - nie wieder der film hat keine wirkliche handlung , sondern zeigt lediglich eine brutale szene an der anderen . die böse hauptfigur ist ein faschistischer hauptmann , der immer ein großes sortiment an schlitzmessern , knochenbrechern und zahnziehern bei sich hat und diese permanent einsetzt . die positive hauptfigur ist ein kleines mädchen , die sich in eine fantastische welt träumt , die ebenfalls total grauenvoll ist . in einer szene wird dem hauptmann von einem opfer der mund fast bis zu den ohren aufgeschlitzt und er näht sich die wunde genussvoll vor der kamera zu . andermal verspricht der hauptmann einem stotterer die freiheit , wenn dieser 3 worte ohne stottern sagen kann . der stotterer wird grauenvoll tot geprügelt . ein gesicht wird total zu brei geschlagen . die mutter des mädchens erwartet das kind des hauptmanns . sie rennt ständig mit blutverschmierten nachthemd rum und er meint : `` die frau ist egal , ich will nur das kind . '' am ende erschießt er das mädchen und endlich bekommt der zuschauer in den letzten 60 sekunden die goldene traumwelt zu sehen , die in der werbung so angepriesen wird . der film ist nicht empfehlenswert . habe häufig die hände vor den augen gehabt und gewartet , bis blutige szenen vorbei waren . ich dachte erst , es sei ein fantasy-film . aber , was wollte mir der film wirklich sagen ? keine ahnung . ||| pan 's labyrinth - never again the film has no real plot but simply shows a brutal scene on the other . the main character is an evil fascist captain , who always has a large assortment of slot knives , bone-and tooth-drawing with them and uses them constantly . the positive main character is a little girl who dreams himself into a fantastic world , which is also totally terrifying . in one scene the captain is a victim of the mouth slit almost up to his ears and he sews up the wound of pleasure before the camera . another time the captain of a stuttering freedom promises , if these 3 words can say without a stutter . the stutterer is beaten horribly dead . a face is totally beaten to a pulp . the girl 's mother awaits the children of the captain . she runs around constantly with bloodstained nightgown and he says : `` the woman does not matter , i just want the child . '' in the end he shoots the girl , and finally , the viewer has in the last 60 seconds , the golden dream world to see , which is advertised as . the film is not recommended . i often had their hands before his eyes and waited until passing bloody scenes were . at first i thought it was a fantasy film . but what did i really say the movie ? no idea .