frankreichs geniale historienfilme ... endlich erscheint patrice chereaus verfilmung über das massaker an den französischen hugenotten in ungekürzter fassung . in unheimlich opulenten und apokalyptischen bildern zeigt der film die heirat der katholischen margot ( isabelle adjani ) , tochter von katharina v. medici ( virna lisi ) mit dem protestantischen herzog von navarra ( daniel auteuil ) . diese hochzeit soll den hass zwischen katholiken und protestanten abbauen , was trotzdem misslingt und 6 tage später in die berühmte `` bartholomäusnacht '' mündet , in der tausende von hugenotten abgeschlachtet werden . als könig karl der ix brilliert jean hugues anglade . der film erhielt 5 cesars und wurde sowohl für den oscar als auch für den golden globe nominiert . der film ist einer der prächtigsten und opulentesten historienfilme überhaupt . leider führen gerade solche herausragenden geschichtsfilme aus frankreich noch immer ein unverständliches schattendasein bei den dvd veröffentlichungen . so macht diese erscheinung hoffnung , dass solche klasse filme wie `` die rückkehr des martin guerre '' von daniel vigne , `` moliere '' von ariane mnouschkine oder `` la passion beatrice '' vielleicht doch irgendwann auch dem `` dummen '' deutschen publikum als dvd zugänglich gemacht werden . ||| france 's brilliant history of movies ... patrice chereau film finally appears on the massacre of french huguenots in an unabridged version . eerie and apocalyptic in opulent images , the film shows the marriage of the catholic margot ( isabelle adjani ) , daughter of catherine of medici ( virna lisi ) and the protestant duke of navarre ( daniel auteuil ) . this wedding is to reduce the hatred between catholics and protestants , but fails anyway , and 6 days later in the famous `` saint bartholomew '' leads that are slaughtered in the thousands of huguenots . excels when king charles ix , jean hugues anglade . the film received 5 cesars and was nominated for both oscar and the golden globe . the film is one of the grandest and most opulent historical films in general . unfortunately , just do such outstanding historical films from france is still an incomprehensible obscurity in the dvd releases . thus , this phenomenon is hoped that such class movies like `` the return of martin guerre by daniel vigne , '' moliere `` by ariane mnouschkine or '' la passion beatrice `` will perhaps eventually be made available to the '' stupid `` german audience on dvd .