was habt ihr denn erwartet ? ? ich habe mir diesen film angeschaut , weil man wissen sollte , über was man lästert . und auch durch 2 1/2 bücher hab ich mich gequält . dann ging es nicht mehr . klar ... für 10-14 jährige mädls ... da kann ich verstehen , was sie an den büchern finden . schließlich träumt jede halbwüchsige von so einer geheimnisvollen liebe , die keine grenzen kennt und unsterblich ist . aber hey , wir werden doch auch mal erwachsen und da sind solche mary sue-geschichten einfach nur noch ärgerlich . und dann knallen sie einem den film vor die nase , der noch viel schrecklicher ist , als alle bücher zusammen . schnell schnell gedreht , damit der hype nicht nach lässt bevor die kiddies erkennen , was für einen müll sie sich antun und ja noch ihr ganzes taschengeld dafür verschwenden . sogar den schauspielern war es im nachhinein peinlich , an diesem film beteiligt gewesen zu sein . schlechte story , schlechter schnitt , böse üble tricks , schlimme dialoge . doch was soll man erwarten von einer flachen geschichte , die zudem aus anderen büchern schamlos zusammengeklaut ist ? lasst die finger weg von dem film . ||| what did you expect for ? i have looked at this film , because you should know about what is blasphemy . and also by 2 1 / 2 books i 've tormented me . then it was no more . sure ... for 10-14 year old mädls ... i can understand what they find in the books . finally , each adolescent dreams of such a mysterious love that knows no boundaries and is immortal . but hey , we are but even as adults and as such mary sue stories are just more annoying . and then popping them to a movie 's nose , which is even more terrible than all the books together . quick quick shot , so the hype can not be identified until after the kiddies for a trash what they do to themselves and still wasting all her pocket money for it . even the actors , it was embarrassing in retrospect to have been involved in this film . bad story , bad editing , bad bad tricks , bad dialogues . but what can you expect from a shallow story that is also shamelessly zusammengeklaut from other books ? let your fingers away from the film .