viel medien-hipe um nichts ... ... ... ich habe das buch nicht gelesen ... wenn der film aber identisch mit dem buch ist , frage ich mich schon , wie es ein millionenfacher bestseller werden konnte . zum film : wer hier nicht französisch oder latein beherrscht , hat schon verloren . ständig wird französisch gequasselt , oder mit extremen akzent gesprochen und der halbe film wird daher untertitelt . weshalb es dramaturgisch wichtig wäre , z.b . polizisten , die eben noch deutsch sprachen , französisch parlieren zu lassen erschliesst sich mir nicht - eine zumutung ! ebenso spielen 80 % des films nachts/im dunkeln - offenbar darf man den heiligen gral nicht tagsüber suchen ? ! um der story auch nur eine prise action zu geben , wurden lächerliche `` stunts '' eingebaut . eine unglaubhafte auto-rückwärtsfahrt durch enge pariser gassen , oder man lässt jürgen prochnow sich selbst mit einer tür k.o . schlagen - ungeheuer einfallsreich , ebenso wie die eingebaute platzangst von hr . tom hanks , die auch rein gar nichts zur story beiträgt . der film dauert 2,5 stunden , das ist 1 stunde zu viel . wer hier einen mysterie-thriller erwartet , wird bitter enttäuscht - der film hat deutliche längen . jedes `` galileo-spezial '' zum thema oder von `` welt der wunder '' ist spannender inszeniert und bringt deutlich mehr informationen zum eigentlich interessanten kirchenthema - nein , der film , der mit soviel rummel angekündigt wurde , ist einfach nur enttäuschend & gt ; & gt ; & gt ; keine kaufempfehlung . ||| much media hipe about nothing ... ... ... i have not read the book ... but if the film is identical to the book , i do wonder how it could be a million times bestseller . for the film : who is not french or spoke latin , has already lost . constantly gequasselt is french , or talked with extreme stress , and half the film is subtitled so . why it would be dramatically important , for example , police officers who just now spoke german , french parley not allow itself to me opens up - a suggestion ! just 80 % of the film to play at night / in the dark - obviously you can not find the holy grail during the day ? to give the story even a pinch of action , were incorporated ridiculous `` stunts . '' an implausible auto-reverse through the narrow streets of paris , or you can jürgen prochnow himself with one door ko - incredibly resourceful , as well as the built-in claustrophobia by hr . tom hanks , which also contributes absolutely nothing to the story . the film lasts 2.5 hours , which is 1 hours too much . who here a mystery-thriller is expected , bitterly disappointed - the film has considerable lengths . each `` galileo spezial '' about or `` world of wonders '' is more exciting stages and provides considerably more information about the church really interesting topic - no , the movie , which was announced with much hype is just disappointing , > > > no purchase recommendation .