überflüssig , langatmig die story um einen mutierten riesengorilla sollte ja hinlänglich bekannt sein und eigentlich auch grund genug , den film erst garnicht anzuschauen . da peter jackson uns aber bereits mit herr der ringe derart verwöhnt hatte , war ich dann doch neugierig . hinterher habe ich mich gefragt , ob peter jackson diesen film wirklich nötig hatte . der film quält sich lange 2,5 std . wovon speziell die ersten 45min . extrem langatmig sind , bis die ganze mannschaft mal auf skull island landet , wo nicht nur king kong haust . dann nimmt der film etwas an fahrt auf , zunächst mit einem spooky eingeborenenstamm , der sichtlich gezeichnet ist von den kreaturen , mit denen sie die insel teilen . der film ist in dieser phase ( auf der insel ) sehr kurzweilig und unterhaltsam , wenn auch an sich noch eine hanebüchene steigerung zum monstergorialla durch dinosaurier und monsterinsekten dazu kommt , die an sich absolut lächerlich ist . aber die flucht zu fuss zwischen den stampfenden beinen der riesensaurier ist durchaus spannend , tricktechnisch sehr gut gemacht und in der filmwelt wohl einzigartig . sehr cool und durchaus auch etwas augenzwinkernd ist der kampf um die schöne blondine zwischen king kong und mehreren t-rex ... bis die kiefer brechen . schliesslich muss sich der gestrandete trupp auch noch gegen riesenwürmer und insekten zur wehr setzen und wird dabei arg geschröpft . das ende des films findet dann wieder in new york statt und ist eher ähnlich langweilig wie der anfang , ausgenommen die aus dem s/w-original bekannte kultszene hoch oben auf einem der ny-wolkenkratzer . fehlbesetzt sind auch zwei der hauptrollen mit jack black und adrian brody . erster sollte lieber schräge komödien drehen und nicht als ehrgeiziger etwas zu dicker draufgänger-regiesseur schauspielern . brody kann sicherlich mehr und anspruchsvollere filme drehen als diesen hier . fazit der film bietet ungefähr zu 50 % seiner viel zu langen lauflänge was fürs auge . die anderen 50 % sind gähnend öde . wer meint den film sehen zu müssen , sollte schauen , ihn günstig zu kaufen und vielleicht mal kurz in die startsequenz reinschauen um dann vor zu skippen bis auf die handlung auf skull island . ||| unnecessary , lengthy the story is a mutant giant gorilla was supposed to be well known and actually also reason enough to view the film until not at all . as peter jackson had already spoil us , but with lord of the rings so i was nevertheless curious . afterwards , i wondered if peter jackson , this film was really necessary . the film tortured for a long 2.5 hours of which especially the first 45min . are extremely long-winded , and the entire crew lands on skull times iceland , where not only king kong lives . then the film takes on some of its momentum , first with a spooky native tribe , who is visibly shaken by the creatures with whom they share the island . the movie is at this stage ( on the island ) is very amusing and entertaining , though in itself is another outrageous increase in the monstergorialla by insects to dinosaurs and monsters , which is absolutely ridiculous in itself . but the flight on foot between the legs of the giant dinosaurs stomping is quite exciting , tricktechnisch very well made and probably unique in the film world . very cool and quite a bit with a wink is to break the fight for the beautiful blonde between king kong and several t-rex ... to the jaw . finally , the stranded party must also share or against giant worms and insects to resist this evil and is sheared . the end of the film then takes place again in new york and is more like boring like the beginning , except for the mono-original well-known cult scene high atop one of new york skyscrapers . woefully miscast are also two of the principal roles with jack black and adrian brody . first would be better to turn slanted comedies and acting not as an ambitious go-getter-dirctor little too thick . brody can certainly make movies more and more challenging than this one . conclusion the film provides about 50 % of his yardage was much too long for the eye . the other 50 % are yawning desert . if you think you have to see the film should look to buy it cheap , and perhaps reinschauen times briefly in the startup sequence , then to skip down to the front to act on skull iceland .