definitiv ein weiterer flop ! mag ja sein das rise of the silver surfer tricktechnisch neue maßstäbe setzt und das leute , die beim filmkauf allein auf bildqualität oder hd-qualität achten auf ihre kosten kommen . ich gehöre aber nicht zu diesen leuten . ich wünsche mir eine eindrucksvolle , mitreißende story , die mich auch nach dem film noch beschäftigt , gute schauspieler und qualitative dialoge und in diesem fall noch eine gelungene comicverfilmung ! diese fortsetzung hat nichts von all dem zu bieten . der erste teil war ja schon eine grausamkeit gegenüber allen menschen , die das medium film erntshaft schätzen und diese fortsetzung ändert daran leider auch nichts ! von den schauspielern möchte ich gar nicht erst sprechen ... so eine fehlbesetzung ! aus welcher mcdonalds filiale wurden diese `` darsteller '' bitte entnommen ? von charakterfiguren kann man in diesem film nicht sprechen , jeder depp hätte diese rolle scheinbar übernehmen können , die nur daraus bestand schlechte witze aufzusagen und in die kamera zu lächeln ! von superhelden erwarte ich doch irgendwie das sie mir sympathisch sind , trotz kleiner fehler , dass sie gewinnen und überleben ... ..aber hier blieb mir nur die hoffnung das galactus sie alle vernichtet ! der peinliche pseudobösewicht ( dr. victor doom ? ! haha ) aus teil 1 war leider auch wieder mit dabei und hat mich mit seiner anwesenheit gequält.der eigentliche bösewicht in teil 2 war aber der allmächtige galactus , in form einer süßen gewitterwolke ... das ist schon ganz schön angsteinflößend ! der silver surfer hat der welt auch nicht viel mehr mitzuteilen , als seinen namen und das er nicht der zerstörer ist ... damit wäre ja dann auch alles klar oder ? ! man erfährt so gut wie nichts über ihn , weder über seine heimat noch über seine vergangenheit , was ich sehr schade finde . die story plätscherte nur vor sich hin und war unlogisch , so dass man am ende mehr fragen als antworten hatte . warum hat der silver surfer diese krater gemacht ? was hatte er denn davon ? wenn es so einfach für ihn war galactus zu erledigen , warum hat er es denn nicht schon früher getan ? diese comicverfilmung war wohl ein griff ins klo . von spiderman oder x-men ist dieser streifen lichtjahre entfernt ! wenn das popcornkino sein soll , dann zum teufel damit ! ||| definitely another flop ! may well be the rise of the silver surfer tricktechnisch sets new standards and the people who purchase the film solely on image quality or hd quality eighth come at their expense . but i do not belong to these people . i want a spectacular , gripping story that made me even after the film still busy , good actors and quality dialogues and in this case , even a successful comic book adaptation ! this sequel has nothing to offer from all of this . the first part was already an act of cruelty towards all those who appreciate the medium of film erntshaft and this sequel does not change this , unfortunately , nothing ! of the actors i will not even speak ... so miscast ! which branch of mcdonalds were these `` actors removed '' please ? figures can we speak of character in this film , not every idiot could play this role seems that it was just reciting bad jokes and smiling at the camera ! from superheroes somehow i do expect that they are sympathetic to me , in spite of small errors that they win and survive ... .. but here i had only the hope that galactus destroyed them all ! the embarrassing pseudo-villain ( dr. doom , victor ? haha ) of part 1 was , unfortunately , with us once again and tortured me with his presence . the real bad guy in part 2 was the all-powerful galactus , in the form of a sweet storm cloud ... this is already pretty scary ! the silver surfer has to inform the world not much more than his name and he is not the destroyer ... so then everything would be clear or ? thus we learn almost nothing about him , neither his country nor his past , which i find very sad . the story splashed out just in front of him and was not logical , so that at the end we had more questions than answers . why the silver surfer has made this crater ? what did he have them ? if it so easy for him , galactus was doing , why he has not done it sooner ? comicverfilmung this was probably a handle into the toilet . from spiderman or x-men , this strip of light-years away , if the popcorn movie should be , then so to hell !