nicht fisch und nicht fleisch . das dieser film die amazonrezensenten spaltet , wundert mich. oleg ryaskovs historiendrama , das zu beginn des 18.jahrhunderts spielt , bietet eigentlich keine zweideutigen bewertungsmöglichkeiten . wer auf kostüme , herrliche landschaftsaufnahmen , die weite der russischen wälder und die paläste des französischen königs steht , wird auf seine kosten kommen . wer einen mantel- und degenfilm erwartet , oder eine spannende story , die sich geschickt im milieu der tatsächlichen weltgeschichte bewegt , kann nur enttäuscht werden . 1709 , krieg zwischen schweden und russland . der französische könig ludwig hält sich aus dem kampfgeschehen heraus , will die auseinandersetzung allerdings zu seinen gunsten nutzen . um aktuell informiert zu sein , schickt er zwei männer des hofes , die sich gegen den willen des königs duelliert haben , zu den entsprechenden heerführern . chevalier de breze ( dmitry miller ) soll zum zaren peter dem großen , grigoriy vironov ( aleksandar bukharov ) muss zum schwedischen könig . beide müssen ihre heimat verlassen und sich ins kriegsgeschehen stürzen . eine erfahrung , auf die beide verzichten könnten ... ryaskovs film ist nicht fisch und nicht fleisch . die story beginnt zäh und gewinnt auch nicht richtig an fahrt . zu handlungsarm und ohne große überrachungen kommt der plot daher . die deutsche synchronisation hat ihren anteil an der holprigen präsentation des films . es scheint fast so , als ob ryaskov nicht so recht wußte , in welches genre er diese geschichte packen soll . ich war als zuschauer enttäuscht und , was eigentlich noch schlimmer ist , gelangweilt . da andere rezensenten das anders sehen , müssen sie mal wieder selbst entscheiden , wie ihnen dieser streifen gefällt . mein fazit ist : darauf hätte ich gut verzichten können . ||| neither fish nor fowl . that this film , the amazonrezensenten splits , i wonder . oleg ryaskovs historical drama , which plays at the beginning of the 18th century , really has no ambiguous grading facilities . who likes costumes , beautiful landscapes , the vastness of the russian forests and the palaces of the french king , will come at his expense . anyone who expects a cloak and dagger movie , or an exciting story , where it is sent in the milieu of the real world history , can only be disappointed . 1709 , war between sweden and russia . the french king louis considers himself out of the fray , the controversy , however , wants to use to his advantage . to be up to date information , he sends two men of the court who have fought a duel against the will of the king , corresponding to the generals . chevalier de breze ( dmitry miller ) to the czar peter the great , grigoriy vironov ( aleksandar bukharov must ) to the swedish king . both have to leave their homes and plunge into war . an experience on both ... could do without ryaskovs movie is neither fish nor fowl . the story begins tough and winning is not right to ride . for handlungsarm and without any major surprises in the plot comes along . the german synchronization has its share of rough presentation of the film . it almost seems as if ryaskov not quite know in what genre it is to seize this story . i was disappointed as a spectator and what is actually even worse , bored . as other reviewers see it differently , they must once again decide for themselves how they like this strip . my conclusion is that this i could do without .