geschmäcker sind verschieden ... ... was man schon an den rezensionen hier ablesen kann . sicherlich ist mario barth plakativ und hat einen holzhammer-humor , der auch überhaupt nicht meinen persönlichen geschmack trifft , aber dann muss man von der art des humors auch die gesamte köln-sippschaft und wohl auch paul panzer hier reinpacken . denn stilmäßig ist das alles nerviger proletenhumor . kann man das herrn barth vorwerfen ? nein , denn wenn man damit erfolg hat ( siehe dvd 1 ) , dann macht man selbstverständlicherweise auch damit weiter . und wie durch ein wunder ( sic ! ) hat er weiterhin den nerv der angestellten zur feierabendhumorberieselung getroffen . wer sich also aufregt , der sollte wissen , dass der markt und die käufer schuld daran sind , dass sich heute in jedem tv-format mit unterirdischem humor durchs programm gewitzelt wird . wenn sich dann noch ein oliver pocher ( ! ) über barth lustig macht , dann konstatiere ich das nur mit einem achselzucken . nutzt die möglichkeiten , liebe leser , es gibt noch erfrischenden humor - sogar in deutschland - nur nicht um 20:15 bei rtl . ||| tastes differ ... ... what you can already read the review here . surely mario barth is striking and has a mallet-humor , which also fails to take all my personal taste , but then you have the kind of humor the entire cologne-kin , and probably paul armored cramming here . because this is all annoying stilmäßig plebeian humor . can we blame the lord barth ? no , because if you order success ( see dvd 1 ) , then it makes selbstverständlicherweise continue with it . and as if by a miracle ( sic ) , he still has the nerve of the employees taken to closing time celebrities irrigation . if then any upsets , which should know that the market and the buyers fault that is now joked in each tv format with underground humor . if then another oliver pocher ( ! ) on earth makes merry i have noted that only with a shrug . uses the possibilities , dear reader , there 's refreshing humor - even in germany - but not at 20:15 on rtl .