der held der filmhochschule münchen als ich das letzte mal in der filmhochschule münchen war , hingen überall plakate und fotos von emmerich herum . emmerich ist gut für actionaufnahmen , da ist er wirklich gut . aber abgesehen davon , ist er , war er und wird immer unfähig sein und das gibt er sogar zu . ob so ein regisseur als vorbild angehender filmschaffender taugt , sei dahin gestellt . actionfilme die aus deutschland kommen sind jedenfalls keine guten . nicht einmal im fernsehen wirken sie echt , alles nur offensichtlich gestellt . wenn der herr emmerich keine starken schauspieler hat , die von sich aus , dem film klasse geben , dann ist ein emmerich film so platt , dass er von der seite gesehen nicht existent ist und das ist in ordnung , schießlich , weiß man was man mit emmerich kauft . aber dieses mal hat er sich selbst im negativen sinn übertroffen . das ist der schlechteste film , denn ich seit langer zeit gesehen habe und das will was bedeuten , denn auf eine gute geschichte wird in diesem fall überhaupt kein wert mehr gelegt . genauso gut , hätte man einen affen , das drehbuch schreiben lassen können . irgendwas kommt schon dabei raus . das war echt der schlechteste film seit jahren . ich glaube selbst die teletabis haben mehr tiefe und handlung als dieser film . ||| the hero of the munich film school when the last time i was in the film academy in munich , hung posters and photos around everywhere from emmerich . emmerich is good for action shots , as he is really good . but apart from that , he is , he was and will always be incompetent and he even admits . whether it was good for a director as a model for aspiring filmmakers , undecided . action movies are coming out of germany at least no good ones . not even on tv they look real , obviously all just made . if mr. emmerich has no strong actor , which of itself give the film class , then an emmerich film so flat that he had seen from the side and is non-existent that 's okay , schießlich , you know what one buys with emmerich . but this time he has surpassed himself in a negative sense . this is the worst film , because i have seen for a long time and wants to mean something , because on a good story in this case is absolutely no value placed greater . just as well , you could make a monkey to write the screenplay . something is coming out there . that was really the worst film in years . i myself believe the teletabis have more depth and action than this movie .