endstation dreierbeziehung was in der ersten , sehr plakativen szene mit dem schlüpfrigen balzverhalten einer jungen männlichen genitalgemeinschaft rund um eine junge dame beginnt , ist nahezu prädestiniert , um letztendlich im gefühlschaos zu enden : es ist die geschichte der georgina spencer ( keira knightley ) , die im alter von 17 jahren von ihrer mutter , lady spencer , einen unterschriftsreifen ehevertrag mit dem duke von devonshire vorgelegt bekommt und den kontrakt in naiver euphorie auch bereitwillig eingeht . die freude trübt sich spätestens in der hochzeitsnacht , in der ihr frisch angetrauter , sehr umtriebiger , aber äußerst langweiliger gatte ( ralph fiennes ) möglichst schnell und dementsprechend unbeholfen und unsensibel sie ihrer kleider entledigt , um endlich in der mechanisch-schmerzhaften horizontalen des liebesaktes den heiß ersehnten männlichen erben zu bekommen . so weicht die euphorie der bitteren erkenntnis , dass in einer welt , die frauen in mätressen und gebärmaschinen einteilt , für liebe nicht viel platz ist . fortan fristet die junge lady ein dasein in unterdrückung , unfreiheit , gefangensein in gesellschaftlichen konventionen , sexueller frustration und erogener ödnis . es folgen eskapistische versuche in die politik und die etablierung als modeikone . beides wird im film jedoch nur angedeutet . das politische engagement beschränkt sich hier auf eine kurze konversation beim dinner mit politikern und auf einen öffentlichen auftritt für die whig-partei ihrer heimlichen liebe charles grey , mit dem sie nicht nur politische ansichten , sondern auch die liberalen bettlaken teilt . alles andere wird von regisseur saul dibb im dunkeln zurückgelassen . georgina spencer wird so eher als erstes it-girl der zeitgeschichte portraitiert , die bei gesellschaftlichen parties nicht immer frei von peinlichkeit in erscheinung tritt . da kann es schon mal passieren , dass die auf ein beträchtliches maß an prätentiösem phallussymbol angewachsene und mit penibel detaillierter genauigkeit geflochtene perücke bei einem gesellschaftsabend den flammen zum opfer fällt . damit aber nicht genug . die junge vom glück verlassene duchess holt sich durch eigenes tun und aus sehnsucht nach einer freundin ( besser gesagt leidensgenossin ) heraus auch noch in naiver art und weise eine nebenbuhlerin mitsamt kindern ins haus . in der folge werden emotionale berg- und talfahrten und einzelne schicksalsschläge abgearbeitet . als liebhaberin von reifrockfilmen und period dramen bot mir der film , der auf der biographie der duchess von amanda foreman basiert , nicht viel neues . skizziert werden die emotionalen seiten dieser figur . die gesellschaftspolitische bedeutung wird nur an der oberfläche angerissen . was hätte wohl ein james ivory aus diesem stoff gemacht ? der film ist jedoch optisch so gut geschossen , dass viele schwächen gar nicht ins gewicht fallen . sowohl ausstattung , als auch kostümierung , kameraeinstellungen und die äußerst warme farbpalette der sehr elegant gehaltenen bilder kaschieren wunderbar einige längen und den vorhersehbaren plot . darstellerisch bringt ralph fiennes in seiner typisch minimalistischen art und weise die blasiertheit , belanglosigkeit und die unterdrückende , verklemmte subtile gewalt des dukes sehr gut auf die leinwand . überraschend ist , dass diese figur von fiennes als ebenfalls im standesdünkel gefangene person interpretiert wird und so eine nahe liegende dämonisierung vermieden wird . hayley atwell als bess foster versucht ihrer sehr festgelegten rolle einiges an vielschichtigkeit zu geben . keira knighley haucht trotz schwächen des drehbuchs der duchess noch soviel leben ein , dass man diese figur zumindest als sinnbildliche leidensikone für alle frustrierten adelsdamen dieser zeit erkennt . ||| terminal tripartite relationship what starts in the first , very bold scene with the slippery courtship of a young male genital community around a young lady who is almost destined to end up ultimately in the sense of chaos : it is the story of georgina spencer ( keira knightley ) , who at the age of 17 years by her mother , lady spencer , a prenuptial agreement ready for signature with the duke of devonshire , and the contract gets presented in a naive euphoria willingly received . the spoils are the latest in the wedding night when her newlywed , very energetic , but very boring husband ( ralph fiennes ) as quickly as possible and therefore clumsy and insensitive they got rid of her clothes to finally enter the mechanical and painful act of love the hot horizontal to get desired male heir . thus , the euphoria gives way to the bitter realization that in a world that divides women into mistresses and breeding , for love is not much space . from now ekes out an existence in the young lady oppression , slavery , imprisonment in social conventions , sexual frustration and erogenous wasteland . the following are escapist attempts in the policy and the establishment as a fashion icon . both are in the film , however , only hinted at . political commitment is limited here to a brief conversation at dinner with politicians and a public appearance for the whig party of her secret love , charles gray , with whom she shares not only political views , but also the liberal sheets . everything else is left behind by director saul dibb in the dark . georgina spencer is portrayed as rather as the first it girl of contemporary history , which occurs at social events is always free of embarrassment in appearance . since it can happen that a considerable degree of pretentious phallussymbol grown fast and accurate detail meticulously braided wig with a social evening falls prey to the flames . but that is not enough . the young duchess of luck deserted by doing and gets out of longing for a friend ( or rather suffering comrade out ) even in a naive way of a rival , together with children in the house . as a result , emotional ups and downs and some setbacks are processed . as a lover of period dramas reifrockfilmen and offered me the film , based on the biography of the duchess by amanda foreman , not much new . outlined are the emotional side of this figure . the socio-political importance is touched upon only at the surface . what would be probably a james ivory made of this material ? the film is visually as good shot that are not in fact many weaknesses into account . both facilities , as well as costuming , camera angles , and the very warm color palette of elegantly held some wonderful pictures hide lengths and the predictable plot . representational ralph fiennes brings his typical minimalist way to disillusionment , futility and the subtle repressive , force of dukes jammed very well on the canvas . it is surprising that this figure of fiennes as also in the snobbery trapped person is interpreted as an obvious demonization is avoided . hayley atwell as bess foster to their very defined role in trying to give some complexity . keira knighley breathes despite the weaknesses of the screenplay of the duchess still so much life that we recognize this character at least as a symbolic icon of suffering for all the frustrated aristocratic ladies of the time .