... letzter grosser reiner ufa-unterhaltungsfilm . dieser film wurde 1943 in hamburg gedreht.nach der operation gomorrha der allierten musst der film in prag fertiggestellt werden.dieser film spielt in hamburg auf der reeperbahn.eher ein raues klima.im film werden auch für die damalige ns- ( film ) - zeit eher untypische rollenbilder präsentiert.so sieht man z.b blonde frauen die anscheinend kettenraucherinen sind und dies auch frei ausleben.oder ein pferd das mal ein schluck bier trinken darf.hans albers bringt das lied `` auf der reeperbahn nachts um halb eins '' und endet abrupt in einem satz in dem es um hamburg geht ( hamburg hymne ) '' ... ..und wie warst du schön anzusehen '' .ein hinweis auf die zerstörung hamburgs.dies erfüllte eigentlich im ns-reich schon den tatbestand der auflehnung gegen die regierung.deswegen und wegen der untypischen rollenbilder wurde der film auch nicht freigegeben , da er in seinem verhalten doch einen sehr melancholischen und ausschweifenden lebensstil sah.uraufgeführt wurde der film im dezember 1944 in prag und im februar 1945 in schweden ( stockhom ) .dort gewann er auch sofort einen kritikerpreis.der arbeitstitel lautete ursprünglich `` grosse freiheit '' musste aber auf goebbels befehl hin mit dem zusatz nr.7 versehen werden , da der arbeitstitel als anspielung auf die `` vermeintliche '' unfreiheit im ns-reich verstanden werden konnte.nach dem krieg wurde er von den allierten zensurlos sofort freigegeben . ||| ... the last big ufa pure entertainment film . this film in 1943 in hamburg gedreht.nach of operation gomorrah , the allies have the film in prague werden.dieser finished film is set in hamburg at a rough reeperbahn.eher klima.im film will also apply to the former nazi ( film ) - time rather atypical role models präsentiert.so blonde women are seen as the chain smoker and apparently this is also free ausleben.oder a horse once a sip of beer drinking darf.hans albers brings the song `` on the reeperbahn at night at half past twelve , and it ends abruptly in a sentence in which it goes to hamburg ( hamburg anthem ) '' ... .. and how you were beautiful to watch . `` a note on the destruction hamburgs.dies actually filled in the nazi reich had the offense of rebellion against the regierung.deswegen and because of the atypical roles , the film was not released , since he in his behavior but a very melancholy and extravagant lifestyle was sah.uraufgeführt the movie in december 1944 in prague and in february 1945 ( in sweden stockhom ) . he also won once one kritikerpreis.der working title was originally `` larger freedom '' but had to goebbels 's orders , with the addition no.7 are provided as a working title konnte.nach as an allusion to the `` alleged '' lack of freedom in nazi germany understood the war he was uncensored by the allies at once released .