verliebte jane wer jane austens bücher nicht kennt , ihre geschichten voll feiner ironie und doch immer den damaligen konventionen folgend , nicht als maßstab nimmt oder wer es schafft auszublenden , dass es um jane austen geht , der sieht eine nette lovestory . eine , die sich nicht besonders hervortut , aber den abend versüßen kann . auf wen dies jedoch nicht zutrifft , der wird bitter enttäuscht sein ! unsere geliebte jane austen wird hier vollkommen auf eine liebesgeschichte reduziert , die in diesem ausmaß in keiner weise belegt ist . ihr einziges stilmittel scheint die ironie zu sein , die in genau zwei szenen des filmes thematisiert wird . jane austen war weitläufig belesen , sprach französisch und etwas italienisch . ihre sprachgewandtheit , ihre bissigen kommentare , ihr humor , die aus ihren büchern und briefen so klar hervorgehen , werden kaum beachtet . die jane im film ist nicht unbedingt schlagfertiger als andere charaktere auch . auch historische aspekte lassen stutzen : die zeit an der wende vom 18. zum 19 . jahrhundert war die zeit des umbruchs in england , der beginn der industrialisierung . infolge der französischen revolution genossen auch alleinstehende frauen eine relative freiheit , die mit der folgenden prüden viktorianischen epoche nicht zu vergleichen ist '' , wie christian grawe es im nachwort von stolz und vorurteil '' ausdrückt . das macht die tatsache , dass jane austen nie heiratete nach den maßstäben der zeit nicht weniger ungewöhnlich . die damen trugen fließende , unter dem busen gebundene antikisierende kleider . die kostüme im film entspringen wohl eher dem geschmack des 21 . jahrhunderts der möglichst körperbetonte kleidung fordert . außerdem war sinn und sinnlichkeit '' , nicht etwa stolz und vorurteil '' ( im film als first impressions '' erwähnt ) jane austens erster roman . erschwerend kommt hinzu , dass der film unbedingt an den erfolg von joe wrights stolz und vorurteil '' anknüpfen zu wollen scheint , wirkt aber eher wie ein blasser abklatsch . viele szenen sind kopiert ( allerdings ohne die geniale kameraführung oder lichtkomposition ) . sogar die schauspieler ähneln sich ! jane austen und elisabeth bennet , cassandra und jane bennet , mr. austen und mr. bennet etc . abschließend lässt sich sagen : der film hat nur wenig mit der wahren jane austen zu tun oder auch nur ihrer zeit . er enthält keinerlei hintergrund , keinerlei informationen über ihre person und er schafft auch bestimmt keine neuen leser der bücher dieser genialen autorin . schade . wer eine schöne liebesgeschichte sehen möchte , wird zufrieden sein , wer aber literatur nachempfinden möchte , nicht . ||| jane fell in love who does not know jane austen 's books , telling stories full of subtle irony , and always follow the conventions of the time , not as a standard , uses , or those who manage to hide that it is about jane austen , who sees a nice love story . one that does not excels , however , may sweeten the evening . on whom this is not the case , which will be bitterly disappointed ! our beloved jane austen is here completely reduced to a love story that is documented to this extent in any way . their only stylistic device seems to be the irony of that is dealt with in exactly two scenes of the film . jane austen was widely read , spoke french and some italian . their fluency , their caustic comments , her sense of humor that will emerge from their books and letters as clear , almost unnoticed . the jane in the film is not necessarily quick-witted than other characters , even trim . nor can the historical aspects : the time at the turn of the 18th to 19 century was a period of upheaval in england , the beginning of industrialization . following the french revolution , single women enjoyed relative freedom that can not be compared with the following prim victorian era , `` as christian grawe it in the epilogue of pride and prejudice '' expresses . that makes the fact that jane austen never married according to the standards of the time no less unusual . the ladies wore flowing , antiquarian tied under the bosom dresses . the costumes in the film probably originate closer to the taste of the 21 century , the most-fitting clothes calls . in addition , sense and sensibility `` was not about pride and prejudice '' ( in the film as first impressions `` is mentioned ) jane austen 's first novel . a further complication is that the movie absolutely proud of the success of joe wright and build prejudice `` seems to want , but looks more like a pale imitation . many scenes have been copied ( but ) without the brilliant camera work and lighting composition . even the actors look like it ! jane austen and elizabeth bennet , cassandra and jane bennet , mr. austen and mr. bennet , etc . finally , one can say : the film has little to do with the real jane austen , or even their time . he has no background , no information on their person , and he also creates certainly not a new reader of books of this brilliant writer . pity . who wants to see a beautiful love story , will be satisfied , but those who want to relive literature , no .