neue synchronsprecher ohne leidenschaft wie in vielen rezensionen bereits gesagt , ist auch in collection 4 ( der ersten staffel der serie ) die umsetzung des stoffes hervorragend : das zeitkolorit der 30er jahre , die sorgfältigen details , die treue zur romanvorlage ! die darstellung poirots durch david suchet ist und bleibt unübertroffen ! entäuscht war ich allerdings , feststellen zu müssen , dass alle vier hauptpersonen ( poirot , hastings , japp , lemon ) andere synchronsprecher haben . nun wäre es zur not noch angegangen , miss lemon oder captain hastings , von mir aus auch inspector japp , durch andere sprecher synchronisieren zu lassen - auch wenn die neue synchronstimme japps meiner meinung nach überhaupt nicht zu seinem charakter passt . aber hercule poirots neue deutsche stimme halte ich für eine vollkommene fehlbesetzung . der sprecher streut zwar mitunter einige französische floskeln ein , spricht ansonsten aber völlig akzentfrei ; die stimmlage ist auch zu tief für dieses `` kleine eitle männchen '' . vor allem aber muss man den eindruck gewinnen , dass die synchronsprecher keine wirkliche leidenschaft in ihre stimme gelegt , vielmehr hier nur einen job gemacht haben , ohne sich intensiver mit ihrer jeweiligen figur auseinandergesetzt zu haben . das erstaunte entsetzen von captain hastings : `` großer gott ! `` , das grantige knurren von chief inspector japp , miss lemons vorwurfsvoll-überraschtes `` mr . poirot ! `` , insbesondere aber der zurückhaltend-höfliche , überlegen-herablassende , liebenswerte französische akzent hercule poirots fehlen hier sehr und schmälern den genuss . daher leider nur vier sterne für ansonsten perfekte tv-unterhaltung ! ||| new voice actors without passion as noted in many reviews , is also in collection 4 ( ) of the first season of the series , the implementation of the material perfectly : the period color of the 30s , the meticulous details that fidelity to the novel ! the presentation by david suchet 's poirot and remains unsurpassed ! disappointed i was , however , to find that all four main characters ( poirot , hastings , japp , lemon ) have different voice actors . now , it would still need be addressed , let miss lemon and captain hastings , synchronize inspector japp me also , by other speakers - even if the new dubbing voices jappsen my opinion , not at all suited to his character . but hercule poirot new german voice i think is a complete miscast . the speaker , although sometimes a few french phrases sprinkled otherwise speaks without an accent but completely , and the voice is too deep for this `` little vain man '' . but above all , must gain the impression that the voice actors have shown any real passion in her voice , but made here just a job , without being intensively dealt with their respective figure . the astonished dismay of captain hastings : `` great god ! '' the grumpy growl of chief inspector japp , miss lemons reproachfully-surprised , `` mr . poirot ! `` , but particularly the french lack of restraint and polite , condescending superior , endearing accent hercule poirot here very much and detract from the enjoyment . therefore , unfortunately , only four stars for otherwise perfect tv entertainment !