vom serienkiller zur millennium gruppe mit der zweiten staffel von millennium fand eine grundlegende änderung statt . chris carter übergab seinen posten an glen morgan/james wong , die vorher bei akte x gearbeitet hatten . nicht zuletzt durch die schlechten quoten sollte das konzept der serie geändert werden . die serienkiller wurden in urlaub geschickt und die millennium gruppe trat in den vordergrund . wie in der ersten staffel angedeutet , stellte die gruppe mehr da als eine verbindung hochqualifizierter spezialisten , die serienmörder jagen . ihre wurzeln liegen in der frühzeit des christentums ( episode : '' der mann im moor '' , die in einer stadt namens `` bremen '' spielt oder wie amerikaner sich diese vorgestellt haben ) . und sie ist kein homogener block , sondern zerfällt in die zwei gruppen `` eulen '' und `` hähne '' , die den jahtausendwechsel unterschiedlich interpretieren . das wird in dem ersten zweiteiler der staffel ausführlich geschildert , indem es um die jagd nach einem stück holz aud dem kreuz geht , an dem jesus gekreuzigt wurde . leider wird hier das böse in typischer tradition durch eine gruppe von nachfahren ehemaliger ss angehöriger dargestellt , die sich ebenfalls an der jagd beteiligen . frank black erhält im verlauf der staffel hilfe durch die von engelsvisionen verfolgte psychologin lara means , an der sich heute noch die geister der fangemeinde scheiden . insgesamt zieht sich die gruppe , die frank black als mitglied werben will als roter faden durch die staffel , die mit dem zweiteiler `` the fourth horseman '' und `` the time is near '' einen furiosen abschluss findet . denn hier kommt es zum bruch zwischen black und der gruppe , wobei seine frau stirbt und lara means dem wahnsinn verfällt . es wird ersichtlich , dass die gruppe nichts anderes als die herrschaft über die menschen im neuen jahrtausend erlangen will , wobei sie über leichen geht . insgesamt heller und mit zwei `` lustigen '' folgen aufgelockerte weiterentwicklung der serie , die das mystische in den vordergrund stellt . ||| from the serial killer on the millennium group with the second season of millennium is a fundamental change took place . chris carter handed over his post to glen morgan and james wong , who had previously worked for the x-files . not least because of the bad odds , the concept of the series should be changed . the serial killer have been sent on leave and the millennium group came to the fore . as indicated in the first season , presented the group as more than just a connection of highly qualified specialists to hunt the serial killer . its roots lie in the early days of christianity ( episode : `` the man in the moor , '' which plays in a city called `` phoenix '' or as americans have imagined this ) . and it is not a homogenous block , but divided into two groups , `` owls '' and `` taps '' , the various interpretations of the jahtausendwechsel . this is fully described in the first two-parter of the season by the hunt for a piece of wood aud the cross goes on which jesus was crucified . unfortunately , here the evil in the typical tradition by a group of descendants of former ss member shown to also participate in the hunt . frank black is replaced in the course of the season followed by the help of angel visions psychologist lara means , to which is now divorced nor the spirits of the fans . overall , runs the group that wants to advertise as a member of frank black as a leitmotif throughout the season , which finds the two-parter `` the fourth horseman '' and `` the time is near , '' a furious conclusion . for here there is a rift between black and the group , with his wife dies and lara means lose his mind . it is evident that the group wants to achieve nothing less than the sovereignty of the people in the new millennium , where she goes over dead bodies . overall , lighter and with two `` funny '' episodes loosened further development of the series , represents the mysticism in the foreground .