großartiger genre-mix ! es sind die kleinen orte mit ihren fehlbaren originalen und liebenswerten soziopathen , mit ihren urigen treffpunkten und deren kauzigen betreibern , die uns so faszinieren : twin peaks , cicely ( =ausgerechnet alaska ) , rome ( =picket fences ) und ganz aktuell auch jericho ! es ist der genre-mix mit seinem humorvollen spiel aus drama , spannung und unvereinbaren ( liebes- ) beziehungen der uns begeistert . serienkleinstädte gemeinden uns ein , geben ein gewisses gefühl von geborgenheit und heimat , - doch sie haben es traditionell schwer in der deutschen fernsehlandschaft . genau diese erfahrung macht jetzt leider auch jericho - der anschlag : in amerika gefeiert , erleidet diese großartige serie das schicksal aller richtig guter tv-serien , - denn enttäuschende einschaltquoten und die bitteren konsequenzen ungeduldiger sender scheinen mittlerweile ein qualitätsmerkmal in deutschland zu sein . was in den usa der emmy , ist hierzulande offensichtlich die vorzeitige verbannung aus dem fernsehprogramm und die adelung durch verschmähte dvd-vermarktung der rechteinhaber . trotz zahlreicher fanproteste hat prosieben tatsächlich die ausstrahlung von jericho nach nur 14 von 22 episoden mitten in der ersten staffel einstellen . insofern könnte der uk-import natürlich ein segen für all jene sein , die wissen wollen , wie es in jericho weitergeht - vorausgesetzt man ist mit dem amerikanischen slang nicht überfordert ! nun sollte man meinen , dass paramount germany gerade jetzt die dvd zur serie rasch unter die neugierigen und betrübten fans mischen würde . der meidenkonzern verzichtet jedoch auf absehbare zeit auf eine dvd-veröffentlichung in deutscher sprache . es ist wirklich zum mäusemelken ! ! ! eine online-petition versucht paramount allerdings umzustimmen ! ||| great genre mix ! there are small towns with their originals fallible and lovable sociopaths , with its traditional meeting places and their cranky operators that fascinate us so : twin peaks , cicely ( = northern exposure ) , rome ( = picket fences ) and just recently also jericho , it the genre mix with his humorous game of drama , excitement and incompatible ( love ) relations of us excited . us a series of small towns communities to give a sense of security and home - but they have traditionally been difficult in the german television landscape . it is precisely this experience now makes unfortunately jericho - the attack : celebrated in america , suffers the fate of all these great series really good tv shows - for disappointing viewing figures and the bitter consequences of impatient stations now seem to be a quality characteristic in germany to be . what 's in the usa , the emmy , this country clearly premature expulsion from the television and dvd distribution adelung spurned by the copyright holder . despite numerous fanproteste prosieben actually broadcast jericho in just 14 of 22 episodes set in the middle of the first season . insofar as the uk could be imported , of course , be a blessing for those who want to know what happens next in jericho - provided that you have with the american slang does not overload ! now one would think that paramount just germany now for the dvd series out quickly the curious and mournful fans were mixed . the meidenkonzern been omitted for the foreseeable future on a dvd release in german . it is really mäusemelken ! an online petition , however , tried to persuade paramount !