das wurde auch zeit ! die verfilmung von raymond chandlers roman `` the big sleep '' von 1946 mit humphrey bogart und lauren bacall ( deutscher titel : `` tote schlafen fest '' ) wird allgemein als die beste eines romans von chandler angesehen . dabei nimmt er es vor allem gegen ende mit der vorlage nicht zu genau . diesem film vergebe ich ebenfalls fünf sterne , aber die verfilmung eines chandler-romans ist diese hier . 1975 verfilmte dick richards den roman `` farewell my lovely '' . der gangster moose malloy beauftragt den privatdetektiv philip marlowe nach einem aufenthalt im knast seine freundin velma wiederzufinden . gleichzeitig soll er einem schmierigen klienten helfen , eine jadekette zurück zu bekommen . wie marlowe feststellen muss , gehören beide fälle zusammen . schließlich gerät marlowe dabei selbst in die schusslinie . auch diese verfilmung nimmt es mit der chandler'schen vorlage nicht immer genau . in beiden fällen ist das entschuldbar , denn beide romane sind hochkompliziert und verzwickt angelegt , so dass eine vereinfachung nicht verwundert . kompliziert genug ist die handlung aber immer noch . was beide verfilmungen gegenüber anderen auszeichnet ist ihre atmosphäre , wobei im falle von `` tote schlafen fest '' noch das as bogart und bacall ausgepielt werden konnte . doch `` fahr zur hölle , liebling '' hat ebenfalls ein as und das ist robert mitchum . sein marlowe kommt dem marlowe der romane so nahe , wie man es nur kann . marlowe ist nicht nur ein sogenannter `` tough guy '' , er ist auch etwas melancholisch und genau diese melancholie ist es , die mitchum 'rüberbringt und die ihn authentisch macht . dabei lebt er genauso wie bogart von seiner überwältigenden leinwandpräsenz . der regisseur dick richards schafft es überzeugend , die stimmung der romane ( ich habe sie alle gelesen ) in den film einzubringen und das ist das andere as des films . das liegt vor allem an dem trick , marlowe die geschichte aus dem off erzählen zu lassen ( chandlers romane sind in der ich-form geschrieben ) , wobei er es fertigbringt , den lakonischen humor der romane zu treffen wie z . b. in der beschreibung marlowes zu moose malloy , der `` nicht ganz so groß wie die freiheitsstatue '' ist . diesem moose malloy ist in dem nett zu lesenden buch `` die größten schurken der filmgeschichte '' ein ganzes kapitel gewidmet . auch der rest der schauspielerriege erzielt ausgezeichnete ergebnisse , wobei charlotte rampling als femme fatale natürlich heraussticht . sehenswert ist auch noch harry dean stanton als korrupter bulle . in einer kleinen rolle spielt übrigens auch sylvester stallone mit . fazit : `` fahr zur hölle , liebling '' ist der film , der den ton der vorlage am besten trifft und ist deshalb die beste verfilmung . es wurde wirklich zeit , dass dieser film jetzt als dvd vorliegt . ||| it was about time ! the film adaptation of raymond chandler 's novel `` the big sleep '' from 1946 starring humphrey bogart and lauren bacall ( german title : `` the big sleep '' ) is generally regarded as the best of a novel by chandler . he takes it especially towards the end with the presentation is not too accurate . i also forgive this film five stars , but the film adaptation of a chandler novel is this one . in 1975 dick richards filmed the novel `` farewell my lovely . '' the gangster moose malloy asked rediscover the private detective philip marlowe , after a stay in jail his girlfriend , velma . at the same time he must help a sleazy client to get a jade necklace back . as marlowe must determine belong together , the two cases . finally , marlowe gets caught himself in the firing line . again , this film takes it to the template chandler'schen not always accurate . in both cases , this is excusable , because both novels are created highly complicated and tricky , so a simplification is not surprising . complicated enough as is the act but still . what distinguishes both adaptations to their different atmosphere , although in the case of `` the big sleep '' as yet , the bogart and bacall was ausgepielt . however , `` farewell , my lovely '' has also an ace and that 's robert mitchum . he comes to the marlowe of marlowe novels as close as you can only . marlowe is not only a so-called `` tough guy '' , he is also a bit melancholy and melancholy , it is precisely this which mitchum 'rüberbringt and makes him authentic . he just lives like bogart from his overpowering screen presence . the director dick richards manages to convincingly the mood of the novels ( i have read all ) bringing into the film and this is another ace in the film . this is mainly due to the trick , marlowe can tell the story from the off to ( chandler 's novels are written in the i-form ) , where he manages to hit the laconic humor of the novels , such as in the description of marlowe 's moose malloy in the `` not quite as large as the statue of liberty . '' this moose malloy is dedicated to the nice-to-read book , `` the greatest villains in film history , '' an entire chapter . the rest of the team achieved excellent results actor , with charlotte rampling as a femme fatale , of course , stands out . also worth seeing is still harry dean stanton as the corrupt cop . in a small way , role plays , with sylvester stallone . conclusion : `` farewell , my lovely '' is the movie , which hits the tone of the presentation of the best and is therefore the best films . it was really time that this film is now available as a dvd .