von staffel 1 zu 3 steil abgesunken mit staffel 1 hatte die serie so herrlich witzig und unkonventionell begonnen - und hat bis staffel 3 dann meines erachtens eigentlich alles falsch gemacht , was man falsch machen kann . erstens haben die drehbuchautoren ihre eigenen figuren nicht mehr ernst genommen . jeder wird zur eigenen karrikatur , völlig überspitzt , unreal und eindimensional . und dann ist der plot auch noch langweilig , lena und cem , da geht es hin und her , und am ende - zur krönung - kommen sie letztlich nur wegen lenas schwangerschaft zusammen , durch die cem auch noch verantwortungsbewusstsein lernt . das ist nicht `` herrlich politisch unkorrekt '' , wie ein kritiker schreibt , das ist einfach nur ein pubertärer traum von mädchen aus der ( amerikanischen ) kleinstadt . ich fand das allerunterste schublade . und dann auch noch opa hermi einfach sterben zu lassen - völlig unnötig , ... ach , das war doch von hinten und vorne nichts mehr . fazit : staffel eins war toll , staffel zwei sank ab und in staffel drei haben sie sich nur noch über sich selbst lustig gemacht - vielleicht das einzige , was ihnen blieb . schade . ||| from season 1 has dropped sharply to 3 in season 1 the show had begun so gloriously witty and unconventional - and , until season 3 then i think actually did everything wrong , what can go wrong . first , the script writers have their own characters no longer taken seriously . everyone becomes a caricature of its own , completely exaggerated , unreal and one-dimensional . and then the plot is too boring , lena , cem , there it goes back and forth , and at the end - for the coronation - they finally come together only because lena 's pregnancy , cem also the responsibility to learn . this is not `` wonderfully politically incorrect , '' as one critic writes , this is just a dream of adolescent girls from the ( american ) town . i found the bottommost drawer . and then also can be dead easy to opa hermi - totally unnecessary , ... oh , that was from the back and front and nothing more . conclusion : season one was great , season and dropped two from season three , they have only made fun of himself - perhaps the only thing they did . too bad .