auweia ich würde von diesem film abraten . merkwürdige , langweilige story , doofe charaktere , abstruser hintergrund . man fragt sich die ganze zeit nur , wie lange der film noch dauert . zwei amerikanische teenie-/twen-pärchen machen urlaub in mexiko . sie lernen den deutschen matthias kennen , der sich mit seinem bruder heinrich ( ! ) an einer kaum bekannten ruine treffen will , um sich dort umzusehen . plötzlich von unternehmungslust gepackt , wollen alle mit . bei der mitten im urwald liegenden ruine angelangt , passieren schon bald seltsame dinge . so weit so gut . aber dann wird es echt nervig und unglaubwürdig . zum inhalt werde ich nicht mehr schreiben , um nicht zu viel zu verraten , falls jemand sich doch noch ranwagen möchte . aber ... vorsicht spoiler ! höhepunkt der komik ist eine beinamputation mit einem vergammelten buschmesser , weil der `` patient '' sonst an einem `` b ( akterienb ) efall '' sterben könnte . da stellt sich einem doch die frage , ob eine infektion durch unsterile hilfsmittel in unsteriler umgebung den tod nur um wenige stunden hinauszögert , oder ? und der operateur ist angeblich medizinstudent ! aua ! das kann ja nix werden ! ||| whoops i would advise against this film . strange , boring story , silly characters , abstruse background . you ask yourself all the time how long the film still continues . two american teenie-/twen-pärchen are on vacation in mexico . they learn about the german matthias , who wants his brother henry ( ! ) take on a little-known ruins to look around . suddenly seized by enterprising spirit , all want to . in the midst arrived in the jungle lie ruin , even strange things happen sometimes . so far so good . but then it becomes really annoying and unreliable . for content , i will not write to not use too much away , if anyone still wants to ranwagen . but ... caution spoilers ! is the comic highlight of a lower limb amputation with a scruffy bush knife , because the `` patient '' or a `` b ( akterienb ) efall die '' could . because it makes one question whether an infection caused by unsterile tools in non-sterile environment delaying the death of only a few hours , right ? and the surgeon is supposed to be a medical student ! ouch ! that can be nothing !