horror ? schlecht ! warnung ! diese rezension ist absolut subjektiv : ich finde den film schlecht . eine gruppe junger , typisch nerviger , eingebildeter aber abenteuerlustiger amerikanischer touristen unternimmt eine expedition in den dschungel , um einen kürzlich entdeckten maya-tempel zu besichtigen . dies nimmt man den schauspielern , die obwohl völlig unbekannt ihre sache gut machen , auch ab , womit sich der film bereits einen halben stern verdient hat ! jedoch erwartet die amerikaner in diesem tempel das grauen ... in form einer lächerlichen killer-efeu-pflanze , die menschen frisst und erschreckender weise handyklingeltöne nachmachen kann ! ! ! ( achtung ironie ) ist man einmal mit dieser pflanze in berührung gekommen , ist es auch schon zu spät . tja , damit ist auch schon alles gesagt , denn wer auf eine überraschung am ende oder eine unerwartete wende hofft hat pech gehabt . nun fragt man sich aber warum man sich 87 min leidende menschen angeguckt hat , wenn deren schicksal von anfang an feststand ! ! hat man sich vor angst in die hose gemacht ? nein , denn worin sollte da bitte der horror , das schockerlebnis bestehen ? die pflanze dringt in die körper ihrer opfer ein ; das ist keine schöne vorstellung und irgendwie widerlich , aber für mehr reicht es auch nicht . hat man sich den film wegen der anspruchsvollen unterhaltung angeguckt ? ^^ ja klar ... dies führt einen zu der schlussfolgerung , dass man sich den film wegen des naiven , aber lustigen zitats : `` wir sind amerikaner ! wir verschwinden nicht einfach ! '' angesehen hat . und das ist jawohl ziemlich mager . ||| horror ? bad ! warning ! this review is completely subjective : i think the movie bad . a group of young , typically annoying , conceited but adventurous american tourists undertake an expedition into the jungle to visit a newly discovered mayan temple . this one takes the actors who , although completely unknown to make their case well , even off , which brings the film has already earned half a star waiting for you ! however , the americans in this temple , the horror ... in the form of a ridiculous killer ivy plant that eats people and frightening way can imitate mobile phone ring tones ! ( note irony is ) once they come into contact with this plant , it is already too late . well , it 's already said everything , because who hopes for a surprise at the end or has an unexpected turn of bad luck . now , however , one wonders why they are 87 min suffering people have looked at where their fate certain from the very beginning ! have they done to scare the pants ? no , because where there should please the horror , the shock of seeing there ? the plant enters into the bodies of their victims , this is not a good idea and somehow disgusting , but for more it is not enough either . if we have looked at the film because of the demanding entertainment ? ^ ^ yes ... this clearly leads one to the conclusion that you look at the film because of the naive , but funny quote : `` we are americans , we do not just disappear ! '' has considered . and yes this is pretty thin .