5 sterne sind nicht genug - atemberaubende naturdoku ... . ... .und zwar im wahrsten sinne des wortes ! ! ! ich hab mich häufig dabei ertappt mit buchstäblich offenem mund zu staunen und das atmen fast zu vergessen . bin absolut begeistert von den wirklich fantastischen lanschafts- und tieraufnahmen und zwar sowohl was das fotographische- ( kameraführung ) als auch den inhalt betrifft . meiner meinung nach sogar fast noch einen tick besser , als die ohnenhin schon sehr gute serie planet erde . die bildqualität ist vom allerfeinsten und ( bei entsprechender hardware ) nahe dem niveau einer hd-dvd . im gegensatz zu anderen rezensenten habe ich den englischsprachigen o-ton zu keiner zeit vermisst . warum auch ? der deutsche sprecher klingt angenehm und unaufdringlich . ich denke , es handelt sich schlichtweg um die beste afrika-doku die derzeit verfügbar ist . ich wüsste nicht , wo ich noch verbesserungspotential sehen würde . das set ist für mich eine absolute kaufempfehlung , bzw . ein muss für alle liebhaber von naturdokus . ihr werdet den kauf definitiv nicht bereuen - versprochen ! ||| 5 stars are not enough - breathtaking nature documentary ... . ... . and that in the truest sense of the word ! i am frequently while literally caught with his mouth open amazed and almost forgot to breathe . am absolutely delighted with the truly fantastic hilly landscapes and animal shots both what the photographic ( camera ) concerns as well as the content . in my opinion , even better still almost a bit more than the ohnenhin very good series planet earth . the image quality is of the very best , and ( with appropriate hardware ) , close to the level of an hd-dvd . unlike other reviewers , i have missed the english o sound at any time . why should they ? the german speaker sounds pleasant and unobtrusive . i think it is simply the best african documentary that is currently available . i do not know where i could still see improvement . the set is for me an absolute buy recommendation , and a must for all lovers of nature documentaries . you will definitely not regret the purchase - i promise !