der original-alien - endlich komplett ! es ist immer wieder schön , einen deutschen dvd-release zu erhalten , der in seinem zusatzmaterial der amerikanischen veröffentlichung in nichts nachsteht . ein solcher fall liegt mit r. scott 's `` alien '' vor . das gesamte bonusmaterial der us-rc1 ist vorhanden - audiokommentar ebenso wie die deleted scenes ( endlich auch die szenen , die man sonst nur aus der romanfassung kannte , etwa das wirkliche ende des captains der nostromo ) , auf einer separaten tonspur der soundtrack ( die im handel erhältliche aufnahme ist ja nun wirklich ein bisschen zu kurz ... ) und sogar noch ein alternativer musik-track , der dem film doch eine ganz andere stimmung verliehen hätte ( vgl . hierzu die letztendlich verwendete filmmusik bei 2001 ( also dem temp-track ) und den ursprünglich geplanten score von alex north . ) bild- und tonqualität sind einwandfrei ( d und e jeweils 5.1 ) , und die beiden easter-eggs ( oder gibt es gar noch mehr ? ) bieten recht interessante einblicke in die fiktionale welt der konzerne und ihrer personalpolitik . dass der film nicht nur in vernünftiger qualität , sondern endlich ungeschnitten erhältlich ist , macht das ganze nur noch besser . wirklich erfreulich ! ||| the original alien - finally complete ! it 's always nice to get a german dvd release , inferior to that in its supplementary material published in the american nothing . one such case is with r. scott 's `` alien '' . the entire bonus material of the us-rc1 is available - as is the audio commentary deleted scenes ( including the last scenes , which is otherwise known only from the roman version , as the real end of the captains of the nostromo ) , ( on a separate audio track in the soundtrack commercially available recording yes really is a bit too short ... ) and even an alternate music track that the film but a completely different mood would have given ( see the final film music used in 2001 ( ie the temp track ) from those initially planned score by alex north . ) picture and sound are flawless ( d and e are each 5.1 ) , and the two easter-eggs ( or are there not more ? ) offer very interesting insights into the fictional world of corporations and its personnel policy . that the film not only available in reasonable quality , but finally is uncut , makes the whole thing even better . really enjoyable !