`` dieser sand . er ist überall . ich mag ihn nicht '' . nein , was unser wehleidiger kleiner ani auch in diesem teil auf seinem weg zur ( demontierten ) legende darth vader wieder alles mitmachen muss . sand in der unterhose soll ja wirklich sehr lästig sein ... der `` angriff der klonkrieger '' spielt zehn jahre nach `` die dunkle bedrohung '' . ani ist jetzt ein padawan , der seinem völlig überforderten mentor und lehrer obi-wan einiges an nerven und beherrschung kostet ( jetzt wunderts mich nicht mehr , dass er in episode iv schon so alt ist ) . nach einem attentat auf padme amidala , werden die beiden zu ihrem schutz abkommandiert . während obi-wan tatsächlich um ihre sicherheit bemüht ist , versucht der weniger asketisch denkende anakin padme davon zu überzeugen , dass er nun nicht mehr ein kleiner , sondern jetzt ein großer junge ist , der den schraubenschlüssel gegen ein laserschwert eingetauscht hat und nun bereit ist , vom schenken von freundschaftsanhängern , wie im ersten teil , ein oder zwei schritte weiter zu gehen . um padmes sicherheit weiterhin zu gewährleisten , wird sie auf ihren heimatplaneten naboo zurück geschickt , mit ani als persönlicher leibwache . er , draufgängerisch wie immer , nutzt die gunst der stunde für weitere zudringlichkeiten , denen sich padme nun nicht mehr entziehen kann . und so gehen die beiden eine unheilige beziehung ein , die a ) selbst rosamunde pilcher zu kitschig wäre und b ) den einen oder anderen nachteil für die galaxis nach sich ziehen wird . hier hätte der weise rat etwas voraussichtiger sein müssen . er ist jung , es ist frühling auf naboo , die midi-chlorianer spielen verrückt ... da helfen auch 10 jahre knallhartes jedi-training nichts mehr . aber wenigstens ist ani der glückliche , der gerade noch rechtzeitig zum männekin gereift ist , bevor padme , die es immerhin geschafft hat , die ganzen jahre über single zu bleiben , womöglich doch noch ihrem faible für etwas kleinere herren nachgegeben hätte und vielleicht eine beziehung mit einem ewok eingegangen wäre . und die schande trägt obi-wan . `` er war mein bester schüler und mein größter misserfolg '' sagt er in episode iv . da wir mittlerweile aber wissen , dass ani weniger sein bester , sondern viel mehr sein einziger schüler war - die zwei stunden , die luke bekommen hat , lassen wir mal außen vor - sollte er nicht so hart mit sich ins gericht gehen . währenddessen also sich anakin mit padme auf den grünen wiesen von naboo die zeit vertreibt und ichse-michse seine plattheiten neuerdings vor dem galaktischen senat auf coruscant vortragen darf und dafür von den höchsten politikern der republik mit tosendem applaus bedacht wird , reist obi-wan nach kamino , wo ihn zwei fdh-aliens in die geheimnisvolle welt der klonfertigung einführen . da zu dieser zeit sämtliche wesen des star wars-universums noch basic - die gemeinsprache - sprechen und nicht wie später während des diktatorischen sith-regimes unter dem rechtsaußen sidious alle in ihrer eigenen sprache grunzen , quietschen und fiepen , versteht und begreift obi-wan natürlich ganz genau die ausmaße dieses gar schrecklichen experiments , welches die macht schon bald erschüttern wird . er trifft hier dann auch zum ersten mal auf boba fett , der nun nicht mehr der geheimnisvolle kopfgeldjäger hinterm vollvisierhelm ist , sondern ein launischer kleiner klon-junge , der von seinem original , jango fett , seinem `` dad '' , eine doch etwas fragwürdige erziehung erhält . zur gleichen zeit schießt es anakin , dass er ja mal wieder nach seiner armen mutter , die er damals auf tattoine zurück gelassen hat , sehen könnte . mit padme an seiner seite begibt er sich alsbald in seine ehemalige heimat und sucht als erstes seinen alten arbeitgeber , an den damals seine mutter verpfändet wurde , damit er selbst frei kommt , auf . dieser beichtet ihm , dass er sie an einen feuchtfarmer verkaufte , welcher sie konsequenterweise auch gleich ehelichte . mit einem `` etwas '' verspäteten anflug von übereiligkeit macht sich ani sodann auf die suche nach seinem stiefvater . cliegg lars , so heißt er , muss ihm dann aber leider mitteilen , dass seine mom von den sandleuten gekidnappt worden ist . wutentbrannt und mit zielsicherem jedi-gespür begibt sich skywalker daraufhin mit seinem flitzer zur enklave der sandleute und findet dort gerade noch rechtzeitig seine arme , von ihm im stich gelassene mutter , etwa 35 sekunden , bevor sie stirbt . anstatt die schuld bei sich selbst zu suchen , mäht er daraufhin mit seinem lichtschwert lieber sämtliche sandleute nieder ( die frauen , die kinder , ... ) . das ganze untermalt mit einer klitzekleinen reminiszenz an den darth vader-jingle , damit auch ja jedem klar ist , dass das , was er hier tut , böse ist und ihn der dunklen seite der macht und somit seinem alter ego näher bringt . über eine eventuelle namensänderung von anakin skywalker in anakin lars wird übrigens nichts berichtet . vielleicht weil 'luke lars ' dann doch ein bisschen zu unheroisch klingt , wer weiß ... in der zwischenzeit hat obi-wan jango und boba nach geonosis verfolgt , wo er ein geheimes treffen von bösewichtern unter der leitung von darth tyranus belauscht . da er sich für die übermittlung der dort gehörten fakten an den jedi-rat leider nicht genügend vom ort dieses treffens entfernt hat , wird er prompt entdeckt und gefangen genommen . nachdem skywalker und padme davon wind bekommen haben , reisen sie ebenfalls nach geonosis , um obi-wan zu retten . anis fähigkeiten als jedi zum trotz ( oder vielleicht gerade deswegen ? ) , werden auch er und padme geschnappt und zusammen mit obi-wan in eine art kolosseum verbracht , wo sie ausgehungerten monstern zum fraß vorgeworfen werden sollen . natürlich kommt in letzter sekunde eine ganze kavallerie an jedi-kriegern an , die , bevor sie selbst mit ihrem latein am ende ist , wiederum in letzter sekunde von yoda und den klonkriegern unterstützt wird , auf dass nicht schon frühzeitig sämtliche jedis von der bildfläche verschwinden . wer verschwindet ist jedoch count dooku , der hier noch eine wesentlich bessere figur macht , als dann in teil 3 ( von kit fisto ganz zu schweigen ) . später trifft er sich noch mit darth sidious , um weitere pläne auszuhecken und ani heiratet seine padme heimlich auf naboo . das mit seiner mutter hat er schon wieder vergessen . und so endet der `` angriff der klonkrieger '' . auch wenn es vielleicht den anschein hat , so war meine intention für diese rez nicht ablästern oder gar das heruntermachen dieses filmes . aber so lässt sich , glaube ich , recht gut zeigen , dass es lucas absolut nicht geschafft hat , die prequels adäquat mit der original-trilogie zu verbinden . es treten einfach zu viele fehler und ungereimtheiten auf . dies hat in weiterer folge natürlich einen negativen effekt auf die von so vielen verehrten urfilme , die dadurch , was wirklich schade ist , deutlich abgewertet werden . jetzt wo man weiß , wer und vor allem wie darth vader früher einmal war , ist es sicher nicht nur mir nicht mehr möglich , ihm noch den eiskalten und strategisch handelnden agitator abzukaufen , den er bis zu den prequels ja immer verkörpert hat . das selbe gilt mit abstrichen und in umgekehrter weise für obi-wan . es zeigt sich sehr deutlich , dass lucas , wie ( leider ) so viele andere regisseure unserer zeit , ihr augenmerk hauptsächlich auf `` höher-besser-weiter '' legen und auf die atmosphäre sowie die tiefe der geschichte weitestgehend vergessen . etwas , das die alten filme so besonders macht ( e ) . aus dem visionären geschichtenerzähler von einst ist ein kindgerechter märchenonkel geworden , der nicht mehr für `` star wars '' , sondern nur noch für ilm lebt und der ganzen welt zeigen will , was diese firma für die vfx von heute doch bedeutet . `` der angriff der klonkrieger '' ist mit sicherheit der bunteste und auch actiongeladendste teil der neuen trilogie . er bietet kurzweilige unterhaltung , macht also durchaus spaß und bietet natürlich klang und bild in top-qualität . gemessen an den eigenen maßstäben ist das jedoch viel zu wenig . sammler werden in sowieso haben müssen . leuten , welche auf die zu erzählende geschichte und auf gut agierende schauspieler mehr wert als auf das x-te effekte-bombardement legen , rate ich vom kauf ab . ||| `` this sand . he is everywhere . i do not like him . '' no , what our self-pitying little ani in this part on its way to the ( dismantled ) legend darth vader again everything must participate . sand in the underwear is supposed to be really very annoying ... the `` attack of the clones '' takes ten years after `` the phantom menace '' . ani is now a padawan , which completely overwhelmed his mentor and teacher , obi-wan does a lot of nerves , and mastery ( now no longer amazes me that he had in episode iv is as old ) . after an assassination attempt on padme amidala , the two reassigned to protect them . while obi-wan is really committed to their safety , tried to convince anakin padme less ascetic thinking about it that he is no longer a small , but now is a big boy who has exchanged his wrench against a laser sword , and is now ready to gift of friendship from the trailer , as in the first part to go a step or two further . padme to ensure continued safety , they sent her home planet naboo back with ani as a personal bodyguard . he , reckless as ever , uses the propitious moment for further importunities , which padme can now no longer escape . and so the two enter into an unholy relationship that would be a ) self rosamunde pilcher too corny and b ) one or another disadvantage for the galaxy will lead to . here is the way the council should have expected something . he is young , it 's spring on naboo , the midi-chlorianer go haywire ... as well as 10 years to help knallhartes jedi training any more . but at least ani is the lucky man who has just matured in time for männekin before padme , who has done it anyway , all these years to remain single than to perhaps still its weakness for men would have yielded slightly smaller , and perhaps a relationship would be received with a ewok . and the shame carries obi-wan . `` he was my best student , and my biggest failure , '' he says in episode iv , as we now know , however , that ani was less his best , but rather his only students - let the two hours to get the hatch has , let 's pool before - it should not be so hard with him to court . meanwhile , so with padme to anakin sells to the green fields of naboo , the time and self-michse his platitudes recently put forward before the galactic senate on coruscant , and should ensure the highest politicians of the republic is considered with thunderous applause , obi-wan travels to kamino , where he was to introduce two fdh aliens into the mysterious world of klonfertigung . since that time all the creatures of the star wars universe speak basic - the common language - and not , as later grunting during the dictatorial regime of the sith sidious all the extreme right in their own language , squealing and squeaking , understands and sees obi-wan , of course , exactly the dimensions of this very terrible experiment , which is the power to shake soon . he then meets for the first time on boba fett , who now is no longer the mysterious bounty hunter behind the full-face helmet , but clone a moody little boy who shoots from his original , jango fett , his `` dad '' , a somewhat questionable education receives . at the same time anakin is that he indeed once again after his poor mother , he has time left on tattoine back could see . with padme by his side , he goes immediately to his former home and is looking at the top of his old employer , was pledged at the time his mother , so he 'll get out of . this confessed to him that he sold them to a feuchtfarmer which they logically also married the same . with a `` little '' late rush of hasty makes itself ani then to find his stepfather . cliegg lars , that means he needs to tell him but unfortunately , that his mom has been kidnapped by the sand people . enraged , and with an unerring sense jedi skywalker then goes to his streaker to the enclave of the sand people , and finds there just in time for his poor , he abandoned her mother , about 35 seconds before she dies . instead of the blame only themselves , he with his lightsaber then mow down all the sand people prefer ( the