legendärer film mit legendärer musik sergej eisensteins `` panzerkreuzer potemkin '' zählt unbestritten zu den besten filmen aller zeiten . auf allen entsprechenden listen , die ja zum teil erheblich voneinander abweichen , rangiert er unter den top ten oder zumindest top twenty . leider war dieses meisterwerk auf dem deutschen markt als dvd bislang nur in einer äußerst unzureichenden fassung - gekürzt , zensiert , verstümmelt ( 63 min . ) - erhältlich . das von transit classics nun vorgelegte dvd-book präsentiert den film - rekonstruiert und restauriert ( 70 min . ) - in einer form , die der ursprünglichen intention eisensteins am nächsten kommen dürfte . zu beginn erscheint als motto ein zitat leo trotzkijs , welches in der sowjetunion und in der ddr gegen ein zitat von lenin ausgetauscht wurde . die dramaturgische gliederung des werks in fünf akte , welche in der ddr-fassung aufgegeben wurde , wird wieder aufgenommen . die russischen zwischentitel ( es gibt deutsche untertitel ! ) erscheinen unzensiert , abgesehen von den änderungen , die eisenstein nach der uraufführung des films 1925 im bolschoj-theater in moskau auf `` wunsch '' des jubiläumskongresses , dem auftraggeber , noch selbst vorgenommen hatte . das beste an der ganzen edition aber ist , dass der film mit der eigens für die deutsche premiere 1926 in berlin komponierten musik von edmund meisel vorgelegt wird , die maßgeblichen anteil an der erfolgreichen verbreitung des werks im westen hatte . die filmgeschichtlich herausragende bedeutung der musik , die für die vorliegende dvd vom filmorchester babelsberg neu eingespielt wurde , ist auch der anlass für transit classics , die sonst ja nur deutsche stummfilmklassiker auf den markt bringen , dieses meisterwerk des sowjetfilms als deluxe-edition zu veröffentlichen . neben dem film an sich beinhaltet die dvd eine ca . vierzigminütige dokumentation zur geschichte des films . das `` buch '' , in welchem die dvd sich befindet , ist - in den farben rot und schwarz - sehr ansprechend gestaltet und bietet dem leser ebenfalls weiterführende informationen zum film wie auch zu seiner musik . darüber hinaus kurzbiographien der am werk beteiligten künstler . alles in allem für jeden liebhaber von ( stumm- ) filmklassikern eine lohnende investition . ||| legendary film with legendary music sergei eisenstein 's `` battleship potemkin '' is indisputably one of the best films of all time . at all relevant lists , which sometimes differ significantly from each other so that he ranks among the top ten or at least top twenty . unfortunately , this masterpiece on the german market as the dvd was previously reduced only in a very poor version - , censored , mutilated ( 63 minutes ) - available . the transit classics book now presented dvd presents the film - restored and reconstructed ( 70 min ) - in a way that should be the original intention of eisenstein 's coming next . at the beginning appear as a motto a quote from leo trotsky , which was replaced in the soviet union and the gdr against a quote from lenin . the dramaturgical structure of the work in five acts , which was abandoned in the ddr version is resumed . the russian intertitles ( there are german subtitles ! ) appear uncensored , apart from the changes that eisenstein after the premiere of the film 1925 at the bolshoi theater in moscow on `` wish '' of the jubilee congress , the principal , had made himself . the best the whole edition , however , is that the film with its specifically for the german premiere in berlin in 1926 the music composed by edmund meisel is presented , which had been instrumental in the successful dissemination of the work in the west . the film history highlights the significance of music , which was re-recorded for this dvd from the babelsberg film orchestra , is also the reason for transit classics to publish elsewhere so bring only german silent film classic on the market , this masterpiece of soviet cinema as a deluxe edition . besides the film itself , the dvd includes an approximately forty minutes documentary on the history of film . the `` book '' , which is the dvd itself is - in the colors red and black design - very attractive and also provides the reader with further information about the film as well to his music . in addition , short biographies of the participating artists at work . all in all , for every lover of ( silent ) film classics is a worthwhile investment .