schlechtes remake das remake des ernst lubitsch klassikers 'rendezvous nach ladenschluß ' ( the shop around the corner ) funktioniert leider auf keiner ebene . alle beteiligten haben schon erfolgreich bei anderen projekten zusammengearbeitet , aber dieser film läuft ziemlich ins leere . meg ryan spielt die verhuschte besitzerin eines kleinen unabhängigen buchladens , die sich in tom hanks verliebt . erst im internet , dann auch im richtigen filmleben . hanks große buch supermarktkette treibt ihren laden in den konkurs . ryan zeigt wie immer den einen gesichtsausdruck , den sie beherrscht . tom hanks versucht sich als sympatischer unsympat , wobei ihm letzteres besser gelingt . ansonsten plätschert alles mühselig vor sich hin bis sich die beiden am schluß endlich in den armen liegen . man fragt sich : was sollte das ganze ? das original hatte esprit und den großen charme des berühmten 'lubitsch touch ' mit subtilem humor . diese essentielle zutat hat man hier allerdings ganz weggelassen . es bleibt ein hauch von nichts . sobald der film zuende ist hat man ihn schon vergessen . ich empfehle , lieber das original zu sehen , das auch nach so vielen jahren noch unvergleichlich ist . ||| bad remake the remake of ernst lubitsch classic 'rendezvous after closing time ' ( the shop around the corner ) not work on any level . all parties have already worked successfully in other projects , but this film is running pretty irrelevant . meg ryan plays the verhuschte owner of a small independent bookstore , which falls in love with tom hanks . only on the internet , then in real life movie . hank 's big book supermarket chain drives her store into bankruptcy . ryan always shows how a facial expression , which they dominated . tom hanks tries to be likeable unsympat , where he succeeded the latter better . otherwise , all laboriously before splashing down until the two are finally at the end of the arms . one wonders : what was the point ? the original had the great wit and charm of the famous 'lubitsch touch ' with subtle humor . this essential ingredient has been omitted here , however , entirely . there remains a whiff of nothingness . once the movie is over you have already forgotten him . i recommend rather see the original , that is after so many years still incomparable .