atmosphärisches meisterwerk verkauft wurde `` der einzige zeuge '' damals offenbar als polizei-thriller . möglicherweise haben sich die kinobesucher dann gewundert - enttäuscht waren sicher nur wenige . es gehörte mut dazu , einen so ruhigen film zu drehen , sich ganz auf seine bilder zu verlassen und auch auf die naheliegenden bedeutungsschweren dialoge weitgehend zu verzichten . welch ein glück , daß der australier peter weir in seiner ersten hollywood-arbeit ein entsprechendes selbstvertrauen noch hatte - in späteren jahren ging er doch manchen kompromiß in richtung mainstream ein . trotzdem ist dies ein ungeheuer spannender film - die spannung nährt sich jedoch eher aus der entdeckung der für den hartgesottenen polizisten neuen welt und der von vornherein zum scheitern verurteilten liebesgeschichte als aus äußerer dramatik . harrison ford war nicht nur wegen seiner ausbildung als zimmermann eine topbesetzung für die hauptrolle , nur im `` blade runner '' war er noch besser . kelly mcgillis ist der ideale gegenpart - wie lange muß man in hollywood wohl gesucht haben , bis man eine schauspielerin fand , die auch ungeschminkt eine solche schönheit ausstrahlen konnte ... ||| atmospheric masterpiece sells was `` witness '' then obviously as a police thriller . then the movie might have been surprised - disappointed were certainly very few . it took courage to shoot a film so quiet , trusting in his pictures and also to largely avoid the obvious portentous dialogue . what luck that had the australian peter weir , in his first hollywood work is a necessary self-confidence or - in later years , he went some compromise in the direction of mainstream . nevertheless , this is a tremendously exciting film - the voltage is fed , but rather from the discovery of the hard-boiled cops and the new world from the outset doomed love story than external drama . harrison ford was not only because of his training as a carpenter topbesetzung one for the lead role , only in `` blade runner '' he was even better . kelly mcgillis is the ideal counterpart - how long must you have searched in hollywood , well , until they found an actress who also was able to distribute such an unadorned beauty ...