sinn und zweck dieses filmes ? nach der sichtung dieses filmes war mir nicht ganz klar , was die macher damit aussagen wollten . die handlung des filmes ist unrealistisch und maßlos übertrieben - und vor allem irgendwo sinnlos . daß der film keine politischen themen behandelt , finde ich als einzigen positiven punkt an diesem - schließlich sind skin- und punk-szene ursprünglich auch nicht politisch gewesen , und rechte skins werden für ska ( welcher im film ja auch vorkommt ) wohl nicht so viel übrig haben . sei es drum , jedenfalls gilt hier mal wieder die devise : `` kunst ist das , was man nicht versteht . '' denn dieser film ist nichts anderes als ein kunstobjekt , an dem sich seine macher ausleben . daß der film in schwarz-weiß gedreht wurde , unterstreicht das nochmal . erstmal zum hauptdarsteller janosch , ok , daß ein jugendlicher aus dem spießigen alltag entfliehen will und sich einer subkultur zuwendet , um dort ein zugehörigkeitsgefühl zu finden - das mag durchaus noch real erscheinen . dann fängt es aber schon mal mit seinem `` mentor '' koma ( was ist denn das für ein name ? ) an . wie es sich für einen richtigen skin gehört , muß dieser sich natürlich absolut prollhaft verhalten , selbstverständlich prügelt er sich ständig und seine artikulation scheint über die eines lattenzaunes nicht hinauszureichen . dann lernt janosch den punker zottel kennen - einfach so . warum er mal eben mit diesem eine homosexuelle liebesszene hat , wird auch nicht klar . das auf dramatisch getrimmte ende ( koma erschlägt zottel , aus wut darüber erschlägt janosch koma ) macht es da auch nicht besser . daß eine drittklassige oi-band , die sich schon vor jahren aufgelöst hat und eine autonome punk-band , die mit oi nun gar nichts wirklich zu tun haben um den soundtrack kümmern , ist mir auch schleierhaft . der ganze film behandelt lediglich die zwistigkeiten zwischen den hauptdarstellern janosch , koma und zottel ; alle anderen ereignisse und figuren erscheinen nur am rande . über die skinhead- oder punkbewegung/szene lernt man gar nichts , aber auch rein gar nichts . wahrscheinlich dienten diese den filmemachern nur als plattform für ihr konfuses konstrukt , daß unverständlicherweise diverse preise erhielt . fazit : absoluter fehlschlag ! ||| the purpose of this film ? after the screening of this film was not quite clear what the makers wanted to say that . the plot of the movie is unrealistic and grossly exaggerated - and especially somewhere pointless . that the film does not address political issues , i think the only positive point on this - after all , skin and punk scene are originally not have been politically , and right skins for ska ( which is indeed in the film ) probably occurs not so much to be have . so be it , certainly applies here once again is the motto : `` art is what you do not understand . '' because this film is nothing more than an art object , act out in which his maker . that the film was shot in black and white , emphasizes that again . first of the main actor janosch , ok , that a young person trying to get away from the staid life of a subculture and turns in order to find a sense of belonging - that may well appear more real . then it starts but already time with his `` mentor '' coma ( which is kind of a name ? ) to . as befits a true skin , must conduct this course proll absolutely liable , of course , he beats constantly and its articulation seems on the fence of a latte does not hinauszureichen . then janosch met the punks hairy - just like that . why does he have this time just a gay love scene , is also not clear . the dramatically trimmed at the end ( coma kills hairy , out of rage kills about janosch coma ) that makes it even better . oi that a third-rate band , which disbanded years ago and an independent punk band that have nothing to do with oi now really care about the soundtrack , is a mystery to me . the whole film only deals with disputes between the main actors janosch , coma and hairy , and all other events and characters appear only in passing . about the skinhead or punk movement / scene you learn nothing , but nothing . probably these filmmakers used only as a platform for their confused construct that inexplicably received various awards . conclusion : the absolute failure !