profillos ! und mal wieder ein film , bei dem der kaffee-junge am set anscheinend mehr gage bekommen hat als der drehbuchautor . während man noch anfang der 90er bei filmen wie mutronics oder heroic trio begeisterung dafür entwickeln konnte wenn sich wesen mit superkräften halbwegs glaubhaft durch die materie ( türen , wände etc . ) prügelten und das dann auch den gesamten inhalt des films darstellte , so reicht das bei dem heutigen potential der tricktechnik für mich nicht mehr aus um einen blockbuster zu bieten . von der drehbuchtechnischen seite entbehrt der streifen jeder dramatik , ausser wenn es darum geht , dass logan immer wieder aufs neue um seine freundin heult . diese momente werden endlos in die länge gezogen , dagegen wird der moment absoluter allmacht , wenn der held seine vollen kräfte entfesselt , früher ein tragender moment in der handlung , durch totale nichtbeachtung ( keine dramatische musik , kamerafaht etc . ) seitens der regie gestraft . das einzige was an dem film durchdacht wurde ist die inzenierung hugh jackmans ( natürlich bei weitem keine fehlbesetzung ) als frauenmagnet , was aber wohl auch kein wunder ist , da generell frauen über einen kinobesuch entscheiden . das wäre dann auch die erklärung warum die einzige marvelverfilmung die was taugte ( punisher : war zone ) an der kinokasse ein flop war . ||| profile- ! and once again a film that scored in the coffee-boy on the set seem more salary than the screenwriter . while still in the early 90s with films such as mutronics or heroic trio was able to develop enthusiasm for being with super powers if they reasonably credible by matter ( doors , walls , beat , etc . ) and then represented the entire contents of the film , it is enough for the offer the potential of modern technology , the trick for me nothing more from a blockbuster . drehbuch from the technical side strips devoid of any drama , except when it comes to logan again and again howls for his girlfriend . these moments are endlessly protracted , however , is the moment of absolute power , when the hero unleashes his full powers , formerly a fundamental moment in the action , by total disregard no dramatic music , etc . kamerafaht ( ) punished by the government . the only thing about the film was conceived , the inzenierung hugh jackman ( of course , far from being miscast ) as a woman magnet , but this is perhaps not surprising , since women generally decide on a movie ticket . that would then also explain why the only marvelverfilmung to what avail ( punisher : war zone ) at the box office was a flop .