sehr , sehr ärgerlich `` hannibal rising '' ist schlicht und einfach misslungen und der schlechteste aller vier filme , in denen hannibal lecter dabei ist . hauptschwachpunkt dabei ist eindeutig die immer wieder sichtbare unentschlossenheit des regisseurs , in welche genrerichtung der film denn nun gehen soll . außerdem krankt das werk enorm am schwachen hauptdarsteller , der durch erschreckend blasse nebendarsteller ergänzt wurde . zudem verpufft die spannung und die story ist hanebüchen schlecht . die geheimnisvolle aura , die unser aller lieblingskannibalen bisher stets umgab , wird durch platte erklärungsversuche demontiert . vater und mutter werden im schnee von wölfen zerfressen , die kleine schwester wird von einer horde plünderer verspeist und hinterlässt einen traumatisierten hannibal , von dem ein teil sich verselbstständigt und unbändige rachelust verspürt . der film gibt der versuchung nach , noch brutaler und geschmackloser derartige morde zu zeigen als gewohnt , versprüht dabei allerdings nicht einen hauch von spannung . die subtilen zwischentöne , die feinen erotischen anspielungen , die nuancen zwischen schwarz und weiß , die beispielsweise `` das schweigen der lämmer '' ausgelotet hat - alles verschwunden , geopfert auf dem altar der sensationslust . der film deckt eine zu große spanne aus dem leben hannibals ab , lieblos und hektisch fügt der regisseur , der leider allerdings einen ebenso unwürdigen roman zur vorlage nahm , verschiedene historische sequenzen aneinander . die wechselwirkungen derartiger episoden ( ende des zweiten weltkrieges , sozialistisches regime ) mit hannibals psyche werden allerdings ebensowenig sichtbar wie das können des hauptdarstellers , die fußstapfen eines anthony hopkins des films `` hannibal '' wird hin und wieder bemüht , dann wieder driftet das ganze wieder ab richtung splatter , dann glaubt man , man sei in eine kriminalgeschichte verwickelt . der film ist mindestens ebenso konfus wie diese rezension , hat mir beim anschauen nicht annähernd die freude eines `` roter drache '' oder `` hannibal '' bereitet und dümpelt vor sich hin . `` das schweigen der lämmer '' selbst ist ohnehin unantastbar . fazit : meiner meinung nach hat harris hier einen rohrkrepierer inszeniert , der das mysterium um hannibal lecter eher zerstört hat als angetachelt . schade , dabei steckte in der idee so viel potenzial . ||| very , very annoying `` hannibal rising '' is simply failed and the worst of all four films , is where hannibal lecter here . main weakness here is clearly visible again indecisiveness of the director , in what direction the film genre is to go for now . in addition , the work suffers greatly on weak main character , who was accompanied by co-stars frighteningly pale . moreover , the tension evaporated and the story is preposterous bad . the mysterious aura that has enveloped everyone 's favorite cannibal always being dismantled by plate explanations . father and mother are eaten by wolves in the snow , the little sister is eaten by a gang of looters , leaving a traumatized hannibal , which spun off a part of himself and feels unbridled lust for revenge . the film is the temptation to show even more brutal and tasteless such killings as usual , will not be removed exudes an air of tension . the subtle nuances , the subtle erotic allusions , the nuances between black and white , which has explored such as `` the silence of the lambs '' - all gone , sacrificed on the altar of sensationalism . the film covers a too large margin from the life of hannibal , unloving and hectic adds the director , who , unfortunately , however , took a less degrading to produce novel , different historical sequences to each other . the interactions of these episodes ( the end of world war ii , socialist regime ) , with hannibal 's psyche , however , just as visible as the ability of the lead actor , the footsteps of anthony hopkins film `` hannibal '' is back and trying again , then back again from the whole drift toward splatter , then you believe that you have been involved in a crime story . the film is at least as confusing as this review has prepared me not see nothing like the joy of a `` red dragon '' and `` hannibal '' limbo , and to himself . `` the silence of the lambs '' is itself already unassailable . conclusion : i think harris has staged a damp squib here , the mystery has to hannibal lecter angetachelt rather than destroyed . too bad , put this in the idea so much potential .