zwischen genie und wahnsinn mathematik . für viele das reinste grauen , für andere leidenschaft und lebensinhalt . in seinem bizarren thriller pi erzählt darren aronofsky die geschichte des mathematikers max cohen , verkörpert von sean gullette , der glaubt , seinem großen ziel ganz nahe zu sein . er möchte eine zahl finden , die alle strukturen und zusammenhänge der natur und der gesamten welt logisch erklären kann . der film , der komplett in schwarz-weiß gedreht ist , erschafft eine düstere , teils bedrohliche und verstörende atmosphäre , was aronofsky durch den einsatz verschiedener techniken wie beispielsweise hektische kamerawechsel erreicht . diese atmosphäre transportiert perfekt die situation , in der sich cohen befindet . mit zunehmender dauer des films ist er nicht mehr in der lage , zwischen traum und realität zu unterscheiden . da neben einer wallstreet-firma auch religiöse fanatiker hinter ihm und seiner zahl , die alles zu erklären vermag , her sind , wächst seine paranoia von tag zu tag . die teils unglaublich schnelle abfolge der handlungen bringt aronofsky sehr gekonnt rüber , sodass es schwer fällt , sich dem sog der geschichte zu entziehen . neben der tollen atmosphäre des films ist sicherlich die schauspielleistung von sean gullette hervorzuheben . gullette spielt den mathematiker , der sich irgendwo in der sphäre zwischen genie und wahnsinn aufhält , sehr gekonnt und glaubwürdig . besonders gelungen ist auch die steigerung der intensität , die sich im laufe des films vollzieht . gekonnt zieht aronofsky das tempo an und verdeutlicht so , wie max cohen immer mehr den bezug zur realität verliert . für die volle punktzahl reicht es jedoch nicht . besonders das ende hat mich nicht wirklich zufriedengestellt , da hatte ich mir aufgrund der konstanten steigerung der intensität im laufe des films mehr erhofft . pi ist sicher kein film für jeden geschmack und keine seichte abendunterhaltung . dem zuschauer wird schon einiges zugemutet , und wer einen klaren handlungsstrang erwartet , wird enttäuscht . liebhabern außergewöhnlicher filmkunst sei pi jedoch wärmstens empfohlen . auch fühlte ich mich an vielen stellen an die werke david lynchs erinnert , sogar assoziationen zu seinem überragenden erstlingswerk eraserhead machten sich in meinem kopf breit . auch für die fans der abgedrehten filme lynchs bleibt mir also nur eins zu sagen : anschauen ! ||| between genius and insanity mathematics . for many , the purest horror , passion , and for others in life . in his bizarre thriller pi darren aronofsky tells the story of mathematician max cohen , played by sean gullette , who believes his great goal to be quite close . he wants to find a number that can explain all the logical structures and relations of nature and the entire world . the film , which is filmed entirely in black and white , creates a dark , sometimes ominous and disturbing atmosphere , which aronofsky by using different techniques such as hectic camera changes achieved . this atmosphere transports perfectly the situation in which there is cohen . with increasing duration of the film he is no longer able to distinguish between dream and reality . because in addition to a wall street firm also religious fanatics behind him and his number , which is able to explain it all , here are his paranoia grows from day to day . the sometimes unbelievably rapid sequence of actions aronofsky brings over very skillfully , so it is difficult to resist the pull of the story . besides the great atmosphere of the film is certainly the highlight drama performance by sean gullette . gullette plays the mathematician who resides somewhere in the sphere between genius and madness , very skillfully and credibly . is particularly well designed , the rise of intensity that occurs in the course of the film . skillfully draws on the pace and aronofsky shows such as max cohen increasingly loses touch with reality . for full marks , it is not enough . especially the end was not very satisfied because i had hoped because of the steady increase in intensity over the course of the movie more . pi is certainly not a film for everyone and no shallow evening entertainment . the audience is expected even a few , and those who expected a clear storyline that will be disappointed . extraordinary cinema lovers but ci is highly recommended . i also felt in many parts of the works of david lynch 's mind , even associations with his outstanding first novel eraserhead were the consequences in my head . even for fans of lynch 's films is weird to me , therefore only one thing to say watching : !