schade um den guten plot weil der film in diesem forum so gute kritiken hatte und ich außerdem clive owen und natürlich helen mirren toll finde , habe ich ihn mir ( gott sei dank ) ausgeliehen . die geschichte hat einen interessanten plot , aus dem man viel hätte machen können . leider ist das nicht geglückt . die charaktere waren zu oberflächlich aufgebaut , gingen nicht in die tiefe , bedienten nur das klischee . der gefängnisdirektor war zu gutmütig - immer ohne zweifel an seinen häftlingen - , der große bodybuilder-typ mit dem schlichten gemüt durfte auch nicht fehlen , und natürlich war da noch der weise alte ( dumbledore ? ) , der seinen jungen mithäftling ( natürlich sehr gutaussehend ) auf den richtigen weg bringt . nicht mal der ausrutscher zurück zur kriminalität war wirklich einer . nein , der film hat seine chancen verpaßt . er war zu nett , keine schrägen vögel , keine pannen bei der gartenarbeit - wer selber einen hat , weiß was alles schief gehen kann , wenn man etwas neu gestaltet . auch das typisch englische hat mir sehr gefehlt . tut mir leid , aber ich hatte mehr erwartet . das schlimmste war , dass helen mirren und clive owen viel mehr könnten , als sie bei diesem film zeigen durften . das war wirklich verschwendung . ||| pity about the good plot because the film had such good reviews in this forum and i also clive owen and helen mirren , of course , great find , i did it to me ( thanks be to god on loan ) . the story has an interesting plot , from which we have much to do . unfortunately , this is not successful . the characters were based on superficial , did not go into the depths , only served the cliché . the prison director was too kind - simple , no doubt , always at his prisoners - the big bodybuilder type with the mind could not be missing , and of course there was the wise old man ( dumbledore ? ) , the ( his young prisoner , of course ) very good looking bring on the right track . not even the return slip was really a crime . no , the film has missed his chances . he was too nice , no weird birds , no glitches in the garden - who himself has one , knows what can go wrong if something redesigned . even the typically english has been missing me a lot . i 'm sorry , but i had expected more . the worst thing was that helen mirren and clive owen could be a lot more than they were allowed to show in this film . that was really a waste .