überraschend gut ich bin ohne grosse erwartungen in den film gegangen . ich habe gelesen das die hauptdarstellerin , sally hawkins , einen golden globe für die beste darstellerin in einer komödie erhiehlt und das der film eine grosse überraschung bei den filmfestspielen war , das drehbuch bekam sogar eine oscar nominierung . trotzdem habe ich mir nichts erwartet da dieses genre normalerweise nichts für mich ist . nach den ersten minuten des films fand ich in dieser meinung auch meine bestätigung . frauenfilm , nervig gut gelaunt-laute hauptdarstellerin usw..doch von minute zu minute wurde mir mehr klar wo das ganze hinführt . nähmlich zu einem kleinen meisterwerk rund um das leben von poppy , einer 30 jährigen frau . es geht um das leben und wie menschen verschieden damit umgehen . die mir am anfang des films unsympatische poppy wurde mir von minute zu minute sympatischer und ich fand sie sogar bewundernswert ! ein äusserst positiver film der zum nachdenken anregt ! ausgezeichnete nebendarsteller und eine sensationellle leistung der hauptdarstellerin sally hawkins ( cassandras traum ) ! wer eine 0-8-15 komödie ala hollywood oder auch englischer humor erwartet wird entäuscht sein , aber wer einen sowohl künstlerisch als auch menschlich wertvollen film mit ausgezeichneten darsellern sehen will denen kann ich diesen film nur ans herz legen . ||| surprisingly good i went with no great expectations in the film . i read that the lead actress , sally hawkins , a golden globe for best actress in a comedy erhiehlt and the film was a big surprise at the film festival play , the screenplay was even an oscar nomination . although i expected nothing to me because this genre is normally nothing for me . after the first few minutes of the films i found in this opinion and my confirmation . frau film , annoying good-humored actress and so loud . but from minute to minute , i was more clear where all the leads . namely a small masterpiece about the life of poppy , a 30 year old woman . is about life and how different people deal with it . me at the beginning of the films , the poppy was unsympatische me from minute to minute likeable and i found it even admirable ! a very positive movie that stimulates the thinking ! excellent co-stars and a sensationellle performance of lead actress sally hawkins ( cassandra 's dream ) ! one who 0-8-15 comedy ala hollywood or british humor is expected to be disappointed , but if one wants to see both artistically and humanly precious film with excellent darsellern where do i put this film only to the heart .