ich dachte erst es sei ein guter film.. mir hat die erste halbe stunde des films recht gut gefallen , aber nach und nach entwickelte er sich so oberflächlich , dass ich ihn gegen ende nur noch nervtötend fand . ich kenne zwar weder das buch noch die bbc serie , aber die familienhintergründe der flytes sind zu eindimensional geblieben . vielleicht hätte ein rückblick in die kindheit der geschwister geholfen . auch das verhältnis von charles zu seinem eigenen vater uns sein hintergrund hätten ein bisschen genauer aufgezeigt werden können . ich hatte mich sehr auf die ausstattung des films gefreut und war jedoch auch davon enttäuscht . gerade bei den kostümen hätte man sehr viel mehr rausholen können . die schauspieler jedoch fand ich zum größten teil sehr gut . emma thompson toll wie immer , auch als alternde englische lady . matthew goode ist sowieso einer meiner lieblinge . ben whishaw ( hauptdarsteller aus das parfum ) fand ich brilliant als instabilen , sensiblen homosexuellen , auch wenn das im buch ( das ich ja nicht gelesen habe ) laut meiner vorrezensenten nicht so explizit vorkommt . alles in allem ist der film aber nicht besonders empfehlenswert , eben weil er für meinen geschmack zu oberflächlich umgesetzt wurde . es bleiben viele fragen offen . aber wahrscheinlich müsste man dann wirklich mal das buch lesen um die geschichte wirklich auf psychologisch differenzierte weise zu verstehen . so wie es im film dargestellt wurde , war es mir absolut zu oberflächlich . ||| at first i thought it was a good movie .. i liked the first half hour of the film very well liked , but gradually he became so shallow that i did towards the end just was annoying . although i know neither the book nor the bbc series , but the family backgrounds of the flyte are still too one-dimensional . perhaps a review would have helped in the infancy of the siblings . also , the relationship of charles to his own father would have us be a bit of background can be more accurately identified . i was much looking forward to the endowments of the film and was not disappointed them . especially with the costumes could have been rausholen much more . the actors , however , i found for the most part very good . emma thompson mad as ever , even as an aging english lady . matthew goode is one of my favorites anyway . ben whishaw ( actor from the perfume ) , i was brilliant as unstable , sensitive homosexuals , even if the book ( which i have not read ) yes , according to my vorrezensenten not explicitly occur . all in all , the film but not highly recommended , just because it was implemented too superficial for my taste . there remain many questions unanswered . but probably they would then actually read the book once the story really understand psychologically sophisticated manner . just as it was portrayed in the film , i was absolutely superficial .