der schöne schein , intrigen und die große liebe gefährliche liebschaften ist eine briefesammlung , die gg . ende des 18 . jhdts veröffentlicht wurde . ob man die geschehnisse von damals als tatsächlich annimmt oder erfunden glaubt , hängt vom gemüt des lesers ab . tatsache ist , dass bestimmte namen existieren ( de tourvel , etc . ) und die entsprechenden personen wirklich gelebt haben . der film verzichtet auf einige details aus dem roman und muss bestimmte dialoge und szenen einfügen , um die handlung der briefkorrespondenz so exakt wie möglich wiedergeben zu können . das ist nicht wirklich schlimm und hilft dem zuschauer , der das buch nicht kennt , sich trotzdem zurechtzufinden . die ausstattung des films ist weder zu bunt und kitschig noch düster oder drau . alle details sind so wahrheitsgetreu wie möglich gehalten , was dem film einen gewissen antiquierten charme verschafft . alle dialoge sind perfekt umgesetzt worden und müssen auch aufmerksam verfolgt werden , da man sonst nicht alle feinheiten der handlung nachvollziehen kann . kein darsteller ist eine fehlbesetzung , glenn close und john malkovich brillieren durch ihre gekonnt gespielte verderbtheit , und michelle pfeiffer ist die beste leistung ihrer karriere gelungen . die streng moralische , trotzdem hysterische ehefrau nimmt man ihr jederzeit ab . uma thurman erscheint als cecile de volanges in der dem zuschauer sympathischsten rolle , mit der man sich am leichtesten identifizieren kann ( freilich , glenn close ist mir persönlich noch sympathischer ... ) . es war damals halt alles nur der schöne schein , ohne wenig substanz und viel pomp und tamtam . moralaposteln waren nicht besser als sittenstrolche und der adel war in seinen grundzügen teils schlimmer als der einfache bauer . trotzdem muss es eine faszinierende zeit gewesen sein . 5 sterne : - ) ||| the beautiful appearance , intrigue and the love dangerous liaisons is a collection of letters , the end of the 18 gg century was published . whether the events of that time than actually accept or believe invented , depends on the mind of the reader . the fact is that certain names exist ( de tourvel , etc . ) and the relevant people have really lived . the movie omitted some details from the novel and needs to add some dialogues and scenes to the plot of the letter correspondence as exact as possible . this is not really bad , and help the viewer does not know the book , find their way around anyway . the equipment of the film is neither dark nor too bright and tacky or out th . all details are kept as accurate as possible , giving the film a certain antiquated charm . all dialogs have been perfectly implemented and must be followed closely , since otherwise we can not comprehend all the intricacies of the plot . no actor is miscast , glenn close and john malkovich excel corrupted by its skillfully played , and michelle pfeiffer have managed the best performance of her career . the strictly moral , still hysterical wife takes it off her at any time . uma thurman appears as cecile de volanges in the audience sympathetic role with which one can identify the easiest ( of course , glenn close is still appealing to me personally ... ) . it was then i 'm still here , only the beautiful appearance , without much substance , and much pomp and fanfare . moral apostles were not better than sittenstrolche and the nobility was sometimes worse than the basic features of the simple peasant . nevertheless , it must have been a fascinating time . 5 stars : - )