drama und keine komödie es mag leute geben , den dieser film langatmig und einfallslos erscheinen mag , ich behaupte diese leute haben entweder die falschen erwartungen gehabt oder sind nie in berührung mit dem krebsleiden gekommen . dieser film ist keine komödie , was im angesicht des themas auch richtig ist . der film nimmt sich zeit , ich gehöre nicht zu den geduldigen menschen , aber ich empfand die zeit die sich der film nimmt nie als langatmig . der film ist nicht kitschig weder drückt er auf die tränendrüse , wie sonst so üblich bei solchen hollywood-filmen . realistisch stellt er das leiden in kurzen aber genauen bildern dar ohne zu übertreiben oder zu sehr ins detail zu gehen . die dialoge machen spaß und verablangen den zuschauer immer wieder ein schmunzeln oder lächeln , kein lautes lachen ausser vllt . mal in ausnahmefällen . die beiden schauspieler verkörpern den `` familienmenschen '' und den `` einzelgänger '' grandios , man muss die beiden einfach mögen , und was ist ein film schon wert wo man keinen der charaktere leiden mag . ein film der mal leise mal etwas lauter den zuschauer auf die reise der beiden mitnimmt , jedoch nie langweilig wird . wer diesen film mögen wird , der hat auch die eigentliche absicht des filmes verstanden , wer nicht , für den sind solche filme wohl auch nicht gedacht . fazit : endlich mal wieder ein film mit sinn und einer moral hinter der geschichte , anspruchsvoll und genauso umgesetzt , vllt . nicht jedermanns sache , aber unbedingt sehenswert . ||| drama and no comedy there may be people who like the movie that seem longwinded and unimaginative , i say these people have either had the wrong expectations , or have never had contact with the cancer . this film is no comedy , which is also right in the face of the topic . the film takes its time , i do not belong to the patient man , but i felt the time which takes the film is never as long-winded . the film is not cheesy , he presses on the lacrimal gland , as is so often on such hollywood films . realistically , it represents the suffering in the short but precise images without exaggerating or going into too much detail . the dialogues verablangen be fun and the audience always a smile or smile , no laughter , except vllt . times in exceptional cases . the two actors of the `` family man '' and `` loners represent '' magnificent , you have to like the easy two , and what has value is a film where one may suffer from any of the characters . a film of quiet time to time a little louder viewers on a journey of two mitnimmt , but it is never boring . if you like this film that has understood the real intent of the film , who are not , for such films never expected to see . conclusion : i love it a film with meaning and a moral behind the story , demanding and well implemented , vllt . not for everyone , but absolutely worth seeing .