trivial , abgedroschen und sehr bedenklich zum einen ist der film einfach viel zu lang . eine gute geschichte braucht auch timing . der regisseur ist zu sehr in seine eigene bildsprache verliebt , aber schöne bilder allein reichen nicht . wegen diesen hängern in der dramaturgie kann jenseits von afrika es nicht mit klassikern des erzählkinos wie dr. schiwago oder vom winde verweht aufnehmen . besonders die schablonenhaften charkter lassen das werk oft trivial erscheinen , auch wenn es mit viel offensichtlichem anspruch daher kommt . was mich an diesem film aber wirklich ärgert , ist die gönnerhafte art und weise in der segnungen des kolonialismus dargestellt werden . respekt und achtung vor den afrikanern vermisst man hier , statt dessen gibt es `` gute '' und `` böse '' kolonialisten . tania blixen wird dadurch auf eine recht platte art zur identifikationsfigur . letztlich wird der kolonialismus dadurch auf eine frage des persönlichen verhaltens reduziert , nicht an sich gewertet . ich finde es befremdlich , dass es in einem film , der in afrika spielt , keinen einzigen wichtigen oder interessanten schwarzen charakter gibt . wer es intelektuell einfach liebt , dem wird der film gefallen . ||| trivial , trite and very serious firstly , the film is simply too long . a good story also needs timing . the director is too much in love with his own visual language , but pretty pictures alone are not . because of these hangers in the drama out of africa , it can not of narrative cinema with classics like dr. zhivago or include gone with the wind . especially the stereotyped charkter let 's work often seem trivial , even if it comes with so much obvious claim . as for me on this film but really angry is the patronizing way in the blessings of colonialism are presented . respect and respect for the africans here missing , instead there are `` good '' and `` evil '' colonialists . karen blixen is thus in a rather flat way to identify figure . ultimately , colonialism is thus reduced to a matter of personal behavior , not considered as such . i find it strange that in a film that takes place in africa is not a single important or interesting black character . those who simply loves intellectually , which is like the movie .