eigentlich tolle videos in abgenudelter videokassettenqualität ! es ist wirklich unglaublich , wie hier eine eigentlich wirklich perfekt zusammengestellte videokollektion qualitativ `` dahingerotzt '' wurde ! ! ! die videozusammenstellung selbst ist klasse und man kann die beiden bisherigen best-of-video-dvds dafür eigentlich ohne schlechtes gewissen verkaufen und durch diese ersetzen . hier ist echt alles an videos dabei , was ich mir von einer best-of-madonna-dvd gewünscht hatte . aber die bildqualität ist wirklich absolut unter aller sau . meist ist die qualität wirklich auf dem niveau einer alten abgenudelten videokassette ! oder es wirkt , als wenn die herstellerfirma die videos übel komprimiert aus dem internet gesaugt und auf die dvds gepresst hätten ! auch bei den videos im breitbildformat wurde kein anamorphes format verwendet , sondern einfach das ganze in ein 4:3-format gequetscht mit balken oben und unten , anstatt `` echte '' 16:9 zu verwenden . wie kann es sein , dass eine ursprünglich so toll geplante zusammenstellung so unglaublich billig hergestellt wurde als wenn man sie als ganz schlecht gemachte raubkopie auf einem markt in china gekauft hätte ? ? ? gerade von einem megastar wie madonna hätte ich erwartet , dass sie ein produkt herausbringt , dass den heutigen qualitätsstandards entspricht ! und ich kann auch absolut nicht verstehen , wieso die compilation nicht in entsprechender qualität auf blu-ray herauskommt ! absolut unverständlich und eine megafreche abzocke in bezug auf die treuen fans ... ||| actually , great videos in the video cassette abgenudelter quality ! it 's really unbelievable how perfectly put together here is a really really high dahingerotzt video collection `` was '' ! the video compilation itself is great and you can sell the two previous best-of-video dvds without a guilty conscience for actually replacing them . here is everything in real videos here what i had hoped for from a best-of-madonna-dvd . but the picture quality is really , really having any sow . usually the quality is really on the level of an old abgenudelten dvd ! or it looks as if the manufacturer of the ill-compressed video from the internet sucked and pressed on the dvds have ! also in the video in widescreen anamorphic format was not used , but just the whole into a 4:3 format with bars , rolled up and down , instead of `` genuine use '' 16:9. how can it be that an original so great proposed arrangement was made incredibly cheaply than if they made a very bad pirate copy would have bought at a market in china ? ? just a mega star like madonna , i would have expected that they bring out a product that meets today 's standards ! and i can not understand completely , why not come out the compilation of the necessary quality to blu-ray ! completely incomprehensible , and a rip megafreche in relation to the loyal fans ...