ich bin bestürzt über die verschandelung dieses meisterwerks gott sei dank habe ich den film erst einmal aus der videothek ausgeliehen um mir ein bild von der neuen synchronisation zu machen . prinzipiell spricht nichts gegen neue stimmen , wenn die alten synchro-rechte nicht mehr gelten . aber , dass beinahe alle textpassagen komplett neu gesprochen werden ist wirklich nur traurig . jegliches gefühl das dieser film aus meinen kindertagen früher in mir hervorgerufen hatte fehlte beim ansehen dieser dvd . ich war durchweg damit beschäftigt zu bemängeln wie `` dies und jenes '' früher einmal geklungen hatte . besonders beim titel `` ein mensch zu sein '' der nun `` in ihrer welt '' heisst war die schreckliche synchro zu bemängeln . auch die stimme von sebastian der krabbe ist mehr als nur mässig . bin ich der einzigste , dem es nicht gelingt zu verstehen , was diese deutsch-amerikanische stimme da redet ? wie sollen bitte kleine kinder verstehen was sebastian von sich gibt ? die bildüberarbeitung ist auch noch ein thema . die figuren sind teilweise so scharf nachbearbeitet worden , dass man genau erkennt , dass hintergrund und bewegte figuren übereinander gelegt wurden . klar , eine gängige technik , aber so sehr fällt dies bei keinem disney-film auf wie in dieser neu-fassung von arielle . ich kann jedem nur raten : gar nicht kaufen und das video besorgen oder einfach nur an der schönen erinnerung von damals festhalten ! ||| i am appalled by the blight of this masterpiece thank god i had once borrowed the film from the video store to get a picture of the new synchronization . in principle there is nothing against new voices , when the old synchro rights no longer apply . but that almost all the passages completely new spoken are really just sad . had lacked all sense that this film from my childhood days earlier caused in me the watch this dvd . i have been consistently criticized as too busy `` this and that '' once had sounded . especially in the title of `` being a man '' who now `` means in their world '' was the terrible synchro be criticized . the voice of sebastian the crab is more than just moderately . am i the only one that fails to understand what these german-speaking american voice here ? how are small children , please understand what sebastian is on his own ? the image overhaul is still an issue . the figures have been partly reworked so sharp that it just acknowledges that the background and moving figures were superimposed . sure , a common technique , but so far this fall in any disney film to like in this new version of arielle . i can be any word of advice : do not buy and get the video or just hold on to the beautiful memories of those days !