einer der schlechtesten disney-filme ... ... vielleicht sogar der schlechteste , wenn es taran und der zauberkessel nicht gäbe . nun , was bietet dieser film ? alles in allem nicht viel . 1 . die musik ist nun wirklich nicht besonders herausragend . 2 . die geschichte ist am anfang noch ganz süß , wird zum ende hin aber immer wirrer und unlogischer ... da stimmt einfach gar nichts mehr . 3 . die figuren sind ... nun ja ... langweilig . bei diesem film sind den disney-zeichnern echt die ideen ausgegangen . oliver wirkt so , als hätte man ihn mal eben aus den vorentwürfen für aristocats geklaut , und die restlichen hunde könnten zu 90 % aus susi und strolch stammen ... .ein eindruck , der durch die unglückliche entscheidung so viele cameo-auftritte wie möglich in den film einzubauen , noch verstärkt wird . der einzige hund mit ein wenig charakter ist die pudeldame , aber die alleine kann den film leider auch nicht retten . dem film fehlt es an dem charme der disneyfilme , er ist alles andere als zeitlos angesichts der starken referencen zur 80er jahre großstadt-kultur , und ist auch sonst nicht besonders herausragend . schade , denn aus dem stoff hätte man mehr machen können . ||| one of the worst disney films ... ... maybe even the worst , if taran and the magic kettle did not exist . well , what has this movie ? all in all , not much . 1 the music is really not particularly outstanding 2. the story is quite sweet in the beginning , is towards the end but still confused and illogical simply not true ... because nothing more 3. the characters are ... well ... boring . in this film are the disney cartoonists really run out of ideas . oliver seems almost as if he was just stealing time from the preliminary drafts of the aristocats , and the remaining 90 % of dogs could lady and the tramp comes ... . an impression that the unfortunate decision by so many cameo appearances as possible in incorporate the film becomes even greater . the only dog with a bit of character is the poodle , but alone can not save the movie , unfortunately . the film lacks the charm of the disney films , he is anything but timeless view of the strong referencen the '80s big-city culture , and is otherwise not particularly outstanding . too bad , because of the stuff you could do more .