seichte szenenansammlung den ewigen kampf zwischen der finsternis und dem licht muss ein junge ab seinem 14 . geburtstag entscheiden . die letzte schlacht fand vor 1000 jahren statt . 300 jahre später schuf einer seiner vorfahren sechs symbole , nein , doch nur fünf , oder ? aber auf jeden fall braucht der junge sie nun für die neuauflage des entscheidungskampfs . klingt unverständlich ? nun , das ist die handlung des films . dazu noch reichlich pseudo-mystische symbolik der billigsten art und massig weitere unverständlichkeiten , zusammen gewürfelt in einer kaum zu übertreffenden seichtheit . ebenso wenig , wie man eine logik in diesem film finden könnte , handeln die randfiguren . es wird nicht einmal der versuch unternommen , irgend etwas zu erklären , außer im sinne von `` du bist der siebte sohn eines siebten sohns '' . alles reiht sich um diesen jungen in einem englischen dorf , dort findet sich auch alles , um den kampf über den fortbestand der welt ohne schwierigkeit zu gewinnen . übertroffen wird dies von der spannungslosigkeit der handlung , die es nicht einmal schafft , die beiden intriganten auch nur einen moment zu verbergen . ich kenne den roman nicht , aber es dürfte klar sein , dass im erfolg von hdr , hp und wenigen anderen streifen hier eine weitere fantasy-verfilmung angedacht war . die vorlage muss allerdings schon recht schlecht sein , um im drehbuch so einen haufen müll zusammen zu bekommen . die dialoge könnten als brechmittel dienen . von den nicht erwähnenswerten schauspielern muss jedoch einer genannt werden , nämlich der hauptdarsteller , dem es nie gelingt , seine figur darzustellen . als hätten regie und kamera geahnt , was sie da produzieren , scheint sich erstere wenig bemüht zu haben , während letztere sich in schon kuriose stilmittel versteigt , die die szenenhaftigkeit des werks nur noch mehr betont und zumindest mich immer wieder einmal zu einem verzweifelten auflachen reizte . im fazit kann ich an dem film nichts gutes lassen . selbst als fernsehfilm vorm einschlafen taugt er kaum . allein sein bemühen und die zum teil bemühte technik sowie die dvd als solches , die zwar nicht viel bietet , nur das übliche , aber immerhin sauber , verdankt dieses produkt gerade noch einen zweiten stern . ||| shallow scene collection the eternal struggle between darkness and light must be a boy from his 14th birthday decide . the final battle took place 1000 years ago . 300 years later one of his ancestors created six icons , no , but only five , right ? but in any case , the boy needs them now for the new edition of the decision struggle . sounds unclear ? well , this is the plot of the film . this still plenty of pseudo-mystical symbolism of the cheapest kind and moderately more obscurities , rolled together in a barely surpassing superficiality . nor , as one might find a logic in this film , acting peripheral figures . it is not even an attempt to explain something to some , except in the sense of `` you 're the seventh son of a seventh son . '' all ranks are those boys in an english village , where there is everything to win the battle over the survival of the world without difficulty . this is exceeded by the lack of tension of the plot , which manages to not even hide the two schemers even a moment . i do not know the novel , but it seems clear that the success of lotr , hp , and a few other bands here a other fantasy films were considered . the template must however be quite bad to the script so get a bunch of junk together . the dialogue could serve as an emetic . show called out of the notable actors must , however , not one , that is the main character , which it never succeeds in his figure . as a director and cameraman had an inkling of what seems to produce them as having first few tries , while the latter is already in versteigt curious stylistic device , the szenenhaftigkeit of the work even more stressed and , at least to me every once in a frantic burst of laughter provoked . in summary , i can leave on the film any good . even as a little tv before falling asleep , he is good . but his efforts and tried some of the dvd technology as well as such which , while not offering much , just the usual , but still clean , owes this product just another star .