wunderschöne bilder , aber ... zunächst all die guten und positiven eindrücke , die ich bei diesem film gewonnen habe . mein kinobesuch liegt bereits ein paar tage zurück und doch denke ich immer wieder intensiv an diesen film und die hervorragende darstellung aller schauspieler . da ist zunächst die rolle der lilli , in der karoline herfurth brilliert . sie hat eine unglaubliche anmut und ihr gelingt die verkörperung dieser jungen , verletzten und verstörten frau aufs eindringlichste . corinna harfouch und hanns zischler in der rolle der eltern sind ebenso überzeugend wie lillis gegenpart , der geheimnisvolle maler max holländer , dargestellt von josef bierbichler . sie alle spielen ihre rolle in einem schrecklichen drama perfekt . lillis bruder hat sich umgebracht , eine tatsache , die die eltern nicht akzeptieren . hatte er doch alle voraussetzungen auf ein erfolgreiches und glückliches leben . auch lilli kann wählen . sie studiert tanz und schauspiel , ist bildschön und begehrt . aber auch sie ist dem großen druck ihres vaters kaum gewachsen . die mutter ist für lilli kaum erreichbar . so bleibt jeder mit seinem gefühlschaos nach dem tod des bruders und sohnes allein . der maler max holländer soll auf wunsch der mutter ein porträt beider kinder anfertigen . ein ungewöhnlicher wunsch , der vor allem lilli viel abverlangt . holländer , selbst eine gebrochene persönlichkeit , spürt , wie schlecht es lilli geht ... die bilder dieses films sind eindringlich , sie verfolgen den betrachter . und dennoch : vielleicht war es von allem etwas zu viel . etwas bühnenhaft wirkt dieser film , überzeichnet zuweilen und bei aller einfühlsamkeit auch manches mal unglaubwürdig . zu schön die vormals heile welt aus ansehen , geld und erfolg , zu plakativ und eindimensional werden die gründe des selbstmordes erklärt . gelungen ist dieser film in der darstellung einer zerbrechenden familie dennoch ! ||| beautiful pictures , but ... first of all the good and positive impressions that i gained in this film . my visit to the cinema is already back a few days , but i keep thinking hard on this film and the excellent representation of all actors . the first is the role of lila , excels in the karoline herfurth . it has an incredible charm , and she succeeds , the embodiment of these young , injured and distraught wife very distinctly . corinna harfouch and hanns zischler in the role of the parents are just as convincing as lilli 's counterpart , the mysterious painter max hollander , represented by josef bierbichler . they all play their role in a terrible drama perfectly . lillis brother killed himself , not a fact accepted by the parents . he had , all the prerequisites for a successful and happy life . lilli can choose . she studied dance and acting , is beautiful and so sought after . but it is the great pressure of her father barely grown . the mother is not very accessible for lilli . so everyone stays with his emotional chaos after the death of his brother and son alone . the painter max hollander is the mother 's request to make a portrait of two children . an unusual request , the lilly feels especially great demands . dutchmen even a fractured personality , how bad it is ... the pictures lilli in this movie is insistently , they follow the viewer . and yet , perhaps it was something about everything much . something stage duplicated , this film does , at times oversubscribed , and even some empathy for all the incredible views . too good reputation of the once perfect world , money and success , to be blatantly one-dimensional , and explains the reasons for suicide . gelungen is this film in the representation a fragile family yet !