harte kerle und schwache mädchen im nike - werbespot alles ist gut , so lange du wild bist ! ja , das war einmal . dummerweise hat herr massanek offensichtlich seit dwk 3 die zielgruppe seiner marke überprüft und festgestellt , dass er mehr geld verdienen kann , wenn er statt kickender grundschüler weibliche teenager anspricht.und weil er ganz sicher nicht auf den kopf gefallen ist , hat er präzise den markt für pubertierende mädchen analysiert und das musste ihn über buffy und angel zu stephenie meyer und ihren vampirbüchern bringen . toll , dachte massanek wohl , das machen wir auch . vampire . mit sexy gespielinnen mit viel wenig an . au ja ! ! ! um das blockbuster- rezept zu optimieren , mischte man sodann zu den vampiren und dirrrrty- grrrrls noch eine prise matrix '' , den bewährten mad max '' - touch , ein wenig hostel '' - ambiente , einen hauch kill bill '' und zu guter letzt noch eine messerspitze rocky horror picture show '' also , einfach alles , was kinder ab sechs jahren so lieben , . herausgekommen ist ein wirklich unterirdisch schlechter film , selbst oder gerade für einen kinderfilm . der obervampir sieht wie lenny kravitz aus und wedelt sinnfrei mit einer e- gitarre ohne anschluß herum . sein harem trägt push - up bhs , tabledance- klamotten , marilyn- perücken an hautengen lederoveralls und klimpert mit fünf zentimeter langen wimpern . mein gott , ja , wenn 's der kindliche zuschauer halt so mag , aber das ganze ist aus mütterlich - pädagogischer sicht auch leider ein wenig sexistisch geraten . erst zwitschert die power - frau düsentrieb dem begehrten markus zu , sie habe ja nur eine nacht , um ihn zu verführen , dann schluchzt die wasserstoffblonde blossom , maxi , ich brauche dich ! `` , und am ende können die hilflosen vamirellas nur durch die liebe eines starken , wilden kerls erlöst und befreit werden und schwingen sich willig auf die heißen öfen ihrer glänzenden prinzen , um mit ihnen zum horizont zu reiten . ja , klasse . und sonst ? fußball ? fehlanzeige . nur pc - spiel - stunts unter verwendung eines fußballs und unter der üblichen überwindung physikalischer gesetze . sah aus wie vom nike - werbespot abgeschaut . ansonsten viel tod , viel düsternis , versteinerte opfer , die vom obervampir zu bröseln zerschlagen werden , damit man sie nicht erlösen kann und dialoge aus der drehbuchhölle . aber da die zuschauer ja auch hier nur gucken sollen und lieber nicht so viel denken , passt das schon . für meinen sohn war das der endgültig letzte wilde kerle - film , er fand es albern , die verknallerei endspeinlich '' und hatte dieses mal glücklicherweise nicht mal am hörspiel interesse . ||| tough guys and girls weak in the nike - werbespot everything is good as long you are wild ! yes , that was then . unfortunately , mr. massanek has obviously been dwk 3 , the revised target of his mark and established that he can earn more money if he anspricht.und place kick major reason teenage pupils because it is most certainly not fallen on his head , he has precisely the market for pubescent girls and analyzed that had to take him on buffy and angel to stephenie meyer and her vampire books . toll , massanek probably thought that we do . vampires . with sexy playmates with a lot of little . oh , yes ! to optimize the blockbuster recipe , then mixed it with the vampires and dirrrrty-grrrrls even a pinch of the matrix , `` the best mad max '' - touch , a little hostel `` - ambiance , a touch kill bill '' and finally another pinch rocky horror picture show , `` well , just about everything dear children six years of so . the result is a really bad movie underground , or even just a children 's film . the head vampire looks like lenny kravitz and wags sinnfrei with an electric guitar without connection around . his harem push - up bra , table dancing bears , clothes , marilyn wigs to skin-tight leather jumpsuit and tinkles with five-centimeter-long eyelashes . my god , yes , if it 's the childish audience halt so true , but the whole is from a mother -- educational point of view , unfortunately , got a little sexist . only the power - women jet the coveted mark chirps , they indeed have just one night in order to seduce him , then the peroxide blossom , maxi sobs , i need you `` and at the end can the helpless vamirellas only by the love of a strong , wild fellow redeemed and liberated , and are willing to swing the hot stoves of their shining prince with them to the horizon to ride . yes , great . what else ? football ? nil . pc only - game - using a football stunts and having overcome the usual physical laws . looked like the nike - werbespot copied . otherwise , a lot of death , a lot of darkness , petrified victims who are crushed by the grand vampire to crumble , so that they can not redeem the script and dialogues from hell . but as viewers are supposed to look , also , for better and think not so much that fits already . for my son it was the last and final wild guys - film , he found it silly that verknallerei had endspeinlich `` and this time , fortunately , not even on the radio play interest .