grenzenlose enttäuschung ! die voraussetzungen für die leinwand adaption der kultserie `` miami vice '' aus den 80ern hätten eigentlich kaum besser seien können . mit michael mann führte nicht nur der mann regie , der selbst fünf jahre an der serie mitarbeitete , sondern auch jener , der für meisterwerke wie `` heat '' oder jüngst `` collateral '' verantworlich ist . mit jamie foxx und colin farrell wurden wohl die zwei am besten geeigneteten schauspieler verpflichtet . durch michael manns ankündigung er wolle keinen film a la `` starsky & amp ; hutch '' machen , wurde die vorfreude auf einen düsteren harten actionthriller noch größer . `` miami vice '' ist auch durchaus hart , düster , kompromisslos und hat mit der hochglanz-ästhetik der serie nichts gemeinsam , trotzdem enttäuscht der film auf ganzer ebene . das positive vorweg : es findet eine aneinanderreihung großartiger bilder statt . dies kann aber leider nicht über die lieblos erzählte und für den zuschauer auch nur mäßig fesselnde story hinwegtrösten . ein weiterer punkt ist die beziehung der zwei protagonisten . man hat den film über nur selten das gefühl zwei partner und auch freunde zu sehen . dafür gibt es schon viel zu viele alleingänge . dass die beiden trotzdem das wohl coolste copgespann der jüngeren filmgeschichte sind , lässt sich kaum bestreiten . die dialoge bleiben aber leider komplett auf der strecke . was bleibt ist ein sich viel zu lang ziehender film , der optisch streckenweise sehr ansprechend ist , teilweise aber auch richtig langweilig . schade , denn die vorausetzungen waren wirklich brillan ! dass die steelbook version kürzer geht , ist natürlich völliger quatsch ! ||| boundless disappointment ! the conditions for the screen adaptation of the cult series `` miami vice '' from the 80s were supposed to be any better . with michael mann was directing not only the man who himself has cooperated five years on the series , but also one who is responsible for masterpieces such as `` heat '' or recently `` collateral '' being . with jamie foxx and colin farrell were probably committed the two best actors find favorable . by michael mann 's announcement he would not film a la `` starsky & hutch '' make , the anticipation was even greater on a dark hard action thriller . `` miami vice '' is also quite hard , grim , uncompromising and has the glossy aesthetics of the series nothing in common , though disappointed , the film right down the plane . the positive advance : there is a series of great pictures . this can unfortunately not be consoled about the unloving , and told the audience even moderately compelling story . another issue is the relationship of the two protagonists . it has rarely seen the film about the feeling of two partners and friends . there are already far too many go it alone . that the two are still probably the coolest copgespann the recent film history , can hardly be disputed . the dialogues , however , unfortunately , remain completely by the wayside . what remains is a much too long pulling film that is in parts very visually appealing , but also partly right boring . too bad , because the conditions necessary were really brillan ! steelbook that the shorter version is , of course , utter nonsense !