e.r . in zeiten der wende wieder mal werden spannende und dramatische geschichten in der notaufnahme erzählt , wie gehabt in gewohnter qualität . verschiedene mitarbeiter werden e.r . verlassen , neue , darunter eine alte bekannte aus den früheren staffeln , werden dagegen kommen . allerdings werden dabei zwei der wichtigsten hauptcharaktere ( dr. greene und dr. benton ) , die von der ersten staffel mit an dabei waren und einen maßgeblich großen beitrag zur identifikation der serie beitrugen , für immer e.r . verlassen . der eine aus familiären gründen , der andere aus gesundheitlichen ( mit leider tödlichem ausgang ! ) . dafür erhält der bisher `` ewige '' assistenzarzt dr. carter , der in früheren seasons einigen tiefen erleben musste , endlich die ersehnte beförderung . die chefin der notaufnahme ist wie immer , nur sie wird eine endgültige wende im privaten leben erleben . nach diesen vorgängen , vor allem der abgang von dr. greene als ruhiger `` fels in der brandung '' in der notaufnahme , wird schließlich in e.r . am ende dieser staffel schließlich nach meiner meinung eine neue ära eingeleitet , an die sich die fans gewöhnen müssen . also schön auf die 9 . staffel warten , die demnächst auf dvd kommt ! ||| er during times of change once again be exciting and dramatic stories told in the emergency room , as usual in known manner . several employees will be leaving er , which are new , including an old friend from previous seasons to come , however . however , while two of the most important main characters ( dr. greene and dr. benton ) , from the first season with were there and contributed to a considerably large contribution to the identification of the series to leave forever er . the one for family reasons , the other on health ( with unfortunately fatal ! ) . return for the usual `` eternal '' assistant , dr. carter , the experience in previous seasons had some downs , the eagerly awaited promotion . the head of the emergency department is , as always , only they will see a definitive turnaround in private life . after these events , especially the departure of dr. greene as a quiet `` rock solid '' in the er , er is finally at the end of this season finally initiated a new era in my opinion , to which the fans have become accustomed . all right on the 9th season to wait that comes soon on dvd !