die legende von dem , was wirklich wichtig ist : : leben , lieben , lachen . und eine mitgliedschaft im videoclub. -- so die untertitelung dieses genialen , vielschichtigen werkes von terry gilliam , in dem soviel lebensweisheit steckt , dass es eine freude ist . der film ist voller symbolik , vieles erschließt sich erst bei mehrmaligem ansehen ... -zum inhalt : jack lucas ( hervorragend gespielt von jeff bridges ) ist ein erfolgreicher radiomoderator , seine sendungen gestaltet er locker-flapsig und sehr zynisch . so sagt lucas eines tages während der sendung unbedacht zu einem labilen anrufer , er solle schluß machen mit den leuten , die ihn ablehnen und quälen . gesagt , getan - der labile anrufer schnappt sich ein gewehr und erschießt die besucher einer yuppie-bar . dadurch ist nicht nur jacks karriere , sondern auch sein leben ruiniert . er ist völlig am boden , die schuld erdrückt ihn , als ihm ein seltsamer penner das leben rettet . dieser penner heißt parry ( genial gespielt von robin williams ) und zwischen parrys und jacks leben erschließt sich ein besonderer zusammenhang . mehr wird hier nicht verraten , nur soviel : der film wirft die schuldfrage auf und er zeigt z.b . warum jemand zum penner und obdachlos werden kann . zudem wird die frage der medienverantwortung angerissen und vieles vieles mehr . der film ist so vielschichtig , dass er wirklich unheimlich viele lebensbereiche abdeckt und zurecht wurde dieses werk 1991 gewinner des silbernen löwen in venedig und für 5 oscars nominiert . mercedes ruehl gewann die begehrte trophäe als beste nebendarstellerin . verdient hätte ihn hier jeder gehabt , bridges und williams spielen die rollen ihres lebens , der film ist göttlich ( nicht nur der gral ) und zeitlos ! ungewöhnlich , geistreich , rührend , fesselnd und komisch zugleich ! ein fantasy-erlebnis der extraklasse ! i like new york in june ... how about you ? -- i like this film forever ... one of my all-time-favourites ! **** ||| the legend of what is really important : , live love , laughter . and a member of the video club . -- so the subtitling of this brilliant , complex work of terry gilliam , which puts so much wisdom that it is a joy . the film is full of symbolism , much becomes apparent only after several prestige ... - contents : jack lucas is played ( excellently by jeff bridges ) , a successful radio host who broadcasts his locker , he designs , brazen and very cynical . thus , lucas said during the show one day thoughtlessly unstable to a caller that he should put an end to the people who reject him and torment . no sooner said than done - the unstable caller grabs a gun and shoots the visitor to a yuppie bar . this not only jack 's career is ruined , but also his life . he is completely on the ground , crushed to blame him when he rescues a strange bum 's life . this means penner parry ( ingeniously played by robin williams ) , and between parry and jack 's life is opening up a special connection . more will not be revealed here , just say the film raises the question of guilt and it shows as to why someone may be bums and homeless . moreover , the question of media responsibility is touched , and much more . the film is so complex that it really scary and dress covers many areas of life , this work has been nominated 1991 winner of the silver lion in venice and for 5 oscars . mercedes ruehl won the coveted trophy for best supporting actress . everybody deserves it had been , bridges and williams play the roles of their lives , the film is divine ( not only the grail ) and timeless ! unusual , witty , touching , compelling and funny at the same time ! a fantasy-class experience ! i like new york in june ... how about you ? - i like this film forever ... one of my all-time favorites ! ****