nicht wirklich empfehlenswert nun - ich habe zu diesem film hier viele rezensionen gelesen . den meisten positiven rezensionen kann ich nicht wirklich zustimmen . ich habe das buch gelesen - innerhalb einer woche 2x . das buch hat mir sehr gut gefallen und ist absolut empfehlenswert , und dies nicht aussschließlich aus spiritueller sicht , sondern vor allen dingen wegen der geschichte , die sehr abenteuerlich und auch spannend erzählt wird . der film hat in bezug auf die geschichte , sprich das abenteuer im buch reichlich wenig zu tun . die meisten szenen kommen gar nicht vor . viele personen , die im buch vorkommen , sind im film überhaupt nicht vorhanden . und die szenen , die dann im buch und film vorkommen , sind dann auch noch völlig anders im film dargestellt . mich würde interessieren , was hierzu der autor james redfield zu kommentieren hat : - ) zu den erkenntnissen : wer den film sieht und hat das buch im vorfeld nicht gelesen , wird die erkenntnisse in keiner weise verstehen und somit die aussage des autors nicht nachvollziehen können . ausserdem finde ich die schauspielerische darstellung eher laienhaft . fazit : nicht wirklich empfehlenswert ! ||| not really recommended well - i have read many reviews about this film here . the most positive reviews i can not really agree . i read the book - within a week 2x . the book has pleased me very well and is highly recommended , and not exclude from a spiritual perspective , but above all because of the story is told very adventurous and exciting . the film has in terms of history , that is the adventure in book precious little to do . most of the scenes do not occur at all . many persons that appear in the book , the film is non-existent . and the scenes that will appear in the book and movie , then so are still quite different in the movie . i was wondering what has this comment to the author james redfield : - ) the findings : those who see the movie and the book has not read ahead is to understand the findings in any way and therefore can not understand the words of its author . moreover , i find the theatrical representation rather amateurish . conclusion : not really recommended !