ncis 5 - staffel der antworten ich bin kein freund von serien ! ! ! egal ob es sich um eine art von csi , friends , charmed , buffi , dr. house , desperate housewives , sex and the city , the mentalist oder wie sie sonst so heißen , handelt ! aber um ncis ( bei sat1 leider immer noch `` navy cis '' genannt , was leider falsch ist ) komme ich einfach nicht drum herum . habe durch zufall mal eine sendung geschaut und war sofort gefesselt . der plot in jeder sendung ist sorgt immer wieder für überraschungen . oft meint man am anfang den täter schon zu kennen , aber das bestätigt sich am ende oft nicht . natürlich muss man die serie kennen um gewisse details belustigend zu finden oder um ereignisse wieder zu erkennen . die beziehung der personen untereinander baut sich natürlich auf und entwickelt ihr eigenleben , dennoch spielt diese oft nur völlig am rande . der tatort und der fall nehmen die sendung ein . es ist eine gute , ausgeglichene sache zwischen plot und beziehung . um nun zur 5 . staffel zu kommen : sie ist wohl eine art `` staffel der antworten '' , während die vierte staffel mit vielene fragen geendet hat . daher ist sie nur zu empfehlen ! ! ! ! die ganze geschichte um la grenouille wird aufgeklärt . die beziehung zwischen jeanne und tony kann nachempfunden und aufgeklärt werden . es spitzt sich alles zu - jenny shepard geht auf eigene faust auf die suche nach ihrer geschichte und wird dabei `` leider '' fündig . weiß nicht , wie das ist , wenn man nur die 5 . staffel sieht . bestimmt eine nette sache ! aber ( wie wohl bei allen serien ) macht sie nur sinn , wenn man hervor gegangene ereignisse kennt und `` miterlebt '' hat . jeder wird wohl seine eigene meinung haben . ich fand die ersten drei staffeln noch die besten und gelungensten . aber die vierte und nun hier die fünfte staffel gehören einfach dazu und bringen die serie weiter . ich kann sie nur empfehlen ! ! ! ! ích habe sämtliche staffeln schon mehrmals gesehen und bin immer wieder gefesselt . das tragische ende dieser staffel macht sie natürlich besonders spannend , also wird die vorfreude auf staffel 6 nur noch erhöht . ||| ncis 5 - season of the answers i am no fan of series ! whether it is a kind of csi , friends , charmed , buffi , dr. house , desperate housewives , sex and the city , the mentalist , or how else they say so , act ! but , at ncis ( at sat1 , unfortunately , still called `` ncis , '' which is unfortunately wrong ) , i can not get around it . i once watched a show by chance and was immediately captivated . the plot in each consignment must always take care to surprise . one often says at the beginning of the offender to know and love , but often not confirmed at the end . of course , one must know the series at some details are amusing or detect events again . the relationship of each person builds up naturally and developed her own living , but these often only plays perfectly on the edge . the crime scene and the case take the shipment . it is a good , balanced affair between a plot and relationship . to now the 5th coming season : it is probably a kind of `` season of the answers , '' while the fourth season ended with many questions . therefore , they can only be recommended ! , the whole story , at la grenouille is elucidated . the relationship between jeanne and tony can be modeled and explained . it is getting worse everything - jenny shepard goes on his own in search of their history and this is `` unfortunately '' looking for . do not know how it is when only the 5th season sees . certainly a nice thing ! but ( as indeed in all series ) makes sense only if one knows gone out events and `` experienced '' is . everyone will probably have his own opinion . i found the first three seasons still the best and most successful . but the fourth and the fifth season here now easy to belong and bring forward the series . i can only recommend it ! i 've seen all the seasons for many times and am always bound . the tragic end of this season , of course , makes it particularly exciting , so the anticipation for season 6 is only enhanced .