sinnlos meets langeweile ehrlich gesagt , kann ich das ein oder andere gute wort über diesen film nur schwer nachvollziehen . an dying breed gibt es nur wenig , was brauchbar ist und das wichtigste am film ist komplett daneben gegangen ... . ein vergleich zu wrongt turn zu ziehen ist meiner meinung nach eine beleidigung für wrong turn . auch über diesen film scheiden sich die geister , aber ich fand ihn klasse . coole protagonisten , top effekte , super atmosphäre und vor allem spannung . all dies bietet dying breed in keinster weise . die schauspieler wirken total blass und überfordert . zudem ist die synchro mal wieder überhaupt nicht gelungen . auch an spannung ist der film kaum zu `` unterbieten '' . in den ersten knapp 55 minuten kann man getrost anderen beschäftigungen nachgehen . was dann folgt ist einfach nur stumpfsinnig . zu den splatter szenen kann man dann auch noch sagen , dass diese sehr unterdurchschnittlich sind . das einzige was der film halbwegs bietet ist eine gute kameratechnik , gutes bild , halbwegs passabler schnitt und gute kulisse . wenn man den rest aber versaut , kann es nicht mit nem guten b-movie klappen . fazit : ich bin ein fan von b-movies und es gibt echt einige perlen , aber dying breed gehört wirklich nicht dazu ... .. es ist ein typischer b-movie der sich in keinster weise hervorheben kann . im gegenteil . es geht kaum schlechter . schaut euch lieber andere b-movies an ( eden lake oder amusement ) . da wird mehr geboten . aber vielleicht bin ich ja auch zu kritisch . ich hab nunmal sehr viel bessere b-movies gesehen die man echt loben konnte . `` nicht empfehlenswert '' ||| pointless meets boredom frankly , i can understand the good one or another word about this film is difficult . on dying breed , there is little that is useful and the most important thing in the film is completely gone ... . a comparison wrongt next turn to draw in my opinion , an insult to wrong turn . also about this movie parting of the ways , but i found him class . cool characters , top effects , super atmosphere and tension in particular . all this provides dying breed in any way . the actors contribute totally pale and overwhelmed . in addition , the synchro is again not at all successful . also on voltage of the film is hardly `` undercutting . in the first nearly 55 minutes we can safely engage in other occupations . what follows is just stupid . the splatter scenes you can then also say that these are very average . the only thing the film offers a fairly good camera technology , good picture , halfway passable average and good scenery . if you mess but the rest , it can not work out with nem good b-movie . conclusion : i 'm a fan of b movies and there are some real pearls , but dying breed does not really belong to ... .. it is a typical b-movie that can stand out in any way . on the contrary . things could hardly be worse . you would rather look at other b-movies ( eden lake , or amusement ) . then you will get more . but maybe i 'm too critical . nunmal i 'm much better b-movies could be seen the real praise . `` not recommended ''