schöne aufnahmen , top qualität . die blu-ray-disc zu `` australien '' ist ein richtiger augenschmaus geworden . das bild ist wunderschön , gestochen scharf und bietet wunderbare farben . der sound ist dagegen im verhältnis etwas schlechter ausgefallen . der inhalt : der sechstgrößte kontinent der erde ist australien . spuren der damaligen besiedlung gehen auf bis zu 120.000 jahre zurück . trotz alledem zählt es zu den jüngsten nationen der welt . unbefleckte landschaften sowie eines der modernsten marinesysteme sind hauptmerkmale dieser kontinente . erleben sie ungleiche menschen in unterschiedlichen berufen und tauchen sie in ihr leben ein . discover atlas : australien zeigt ihnen wie ein rancher , ein tänzer und künstler , ein seemann , ein lebensretter , ein frachter-kapitän , ein aborigine und ein zugfahrer ihr land sehen . die disc hat ein schönes und einfaches menü ( das ausschnitte aus dem film zeigt ) und bietet für ca . 100 minuten tolle aufnahmen . auf der blu-ray befinden sich keine extras . die sprache ist deutsch dd 5.1 und das bildformat ist hd-widescreen ( 16:9 , 1.78:1 ) 1920x1080p . ||| nice shots , top quality . the blu-ray disc `` australia '' has become a great look . the picture is beautiful , sharp and has wonderful color . the sound is turned out slightly worse contrast ratio . the content : the sixth largest continent in the world is australia . traces of former settlements date back to up to 120,000 years . despite all this , it is one of the youngest nations in the world . immaculate landscape and one of the most advanced naval systems are the main features of these continents . experience unequal people in different occupations and immerse yourself in their lives . discover atlas : australia shows you look like a rancher , a dancer and artist , a sailor , a life-saver , a freighter captain , an aborigine and a train operator their country . the disc has ( a nice and simple menu that shows clips from the film ) and offers approximately 100 minutes for that perfect shot . on the blu-ray are no extras . the language is german dd 5.1 and the image format is hd widescreen ( 16:9 , 1.78:1 ) 1920x1080p .