das wichtigste fehlt ... ich habe mir als jane-austen-fan vor einiger zeit die bbc-verfilmung von stolz & amp ; vorurteil gekauft . bbc hat auch andere jane-austen-bücher sehr gut verfilmt und ich war gespannt auf diesen film . das gute zuerst : die rollen sind sehr treffend besetzt , kostüme und locations liebevoll ausgesucht . das war es aber auch schon : die deutsche synchronisation ist einfach nur schrecklich und weicht teilweise drastisch vom original ab . und das schockierendste : in der 2-dvd-version fehlt der komplette mittelteil und somit zentrale szenen in stolz und vorurteil ( der antrag von mr. darcy , jane in london , die reise von elisabeth etc. ) . personen , die das buch nicht kennen , bekommen einen völlig falschen eindruck von inhalt und dramaturgie bzw . können wahrscheinlich die beweggründe der agierenden figuren nicht nachvollziehen . fazit : finger weg von diesen 2 dvds ! lieber die 6er collection auf englisch kaufen ! ich ärgere mich total und möchte diese entäuschung anderen ersparen ! ||| the most important thing is missing ... i bought a jane austen fan some time ago , the bbc 's film version of pride & prejudice . bbc also has other jane austen books filmed very well and i was curious about this movie . the good news first : the roles are very appropriately staffed , costumes and locations carefully chosen . that was also already : the german dubbing is just terrible , and partly differs dramatically from the original . and the most shocking : the 2-dvd version is missing the entire middle section , and thus the central scenes in pride and prejudice the request of mr. darcy , jane in london ( the journey from elizabeth , etc. ) . persons who do not know the book on a totally false impression of the contents and dramaturgy and probably can not understand the motives of the acting characters . conclusion : stay away from these 2 dvds ! better the 6 series collection buy english is ! i get angry and want to totally avoid this disappointment others !