stark - mit abstrichen ich kenne zz top nunmehr 25 jahre , und in all dieser zeit habe ich es leider nie geschafft die 3 jungs live zu sehen . darum war diese dvd eine erlösung für mich. bild und ton , kameraführung und schnitt sind super , da gibt es nichts zu meckern . das bonusmaterial ist nicht üppig , aber sehenswert . beim pokerspiel gibts deutsche untertitel . und doch bin ich nicht 100 % zufrieden . die bühnenshow ist fast schon langweilig zu nennen , bei `` legs '' kommt arger verdacht auf dass billy gibbons hier nicht live gesungen hat , hört sich der gesang doch original wie auf dem eliminator album an . wenn man sich die songauswahl anschaut , hat man den eindruck es wäre noch ein zweiter teil geplant . einige meiner lieblings-songs habe ich vermisst . das konzert war im november 2007 , hätte aber auch im november 1994 stattgefunden haben können , denn es wurde kein song gespielt der nach diesem jahr erschien . die 4 jüngsten alben fehlen damit komplett . auch vom afterburner album gibts mit `` rough boy '' nur einen song . das etwas billige papp-cover und das 8-seitige inlay kommen mit einigen ungenauigkeiten daher . so behauptet tom vickers im inlay , der song `` pincushion '' sei vom afterburner-album , was natürlich unsinn ist , er war auf antenna . und auf der rückseite wird aus `` pincushion '' dann `` pin cushion '' . naja , nicht schlimm , aber doch seltsam , ist man von zz top doch eigentlich hochwertigeres gewöhnt . fazit : für fans ein muss , aber man hätte sicherlich etwas mehr erwarten können . vielleicht gibts ja noch einen zweiten teil . ||| strong - to a lesser extent i know zz top is now 25 years , and in all that time i have unfortunately never managed to see 3 guys live . that is why this dvd a release for me . picture and sound , camera work and editing have been great , there 's nothing to complain . the bonus material is not abundant , but well worth seeing . in the poker game gibts german subtitles . and yet i am not 100 % satisfied . the stage show is almost boring to mention , is dedicated to `` legs '' arger suspected that billy gibbons has not sung live here , but the song sounds like on the original album eliminator . if you look at the song selection , then one has the impression it would be a second part planned . some of my favorite songs i 've missed . the concert was in november 2007 , but have also taken place in november 1994 have been able to , because it was played no song which appeared after this year . the 4 most recent albums that are missing completely . also from the afterburner album gibts with `` rough boy '' just a song . the somewhat cheap cardboard cover and the 8-page inlay come along with some inaccuracies . so tom vickers in the inlay , the song `` pincushion said , '' is from the afterburner album , which is nonsense , of course , he was on antenna . and is on the back then from `` pincushion , '' `` pin cushion '' . well , not bad , but strangely , one is accustomed to zz top but really luxurious look . conclusion : for fans a must , but you could certainly expect something more . so perhaps there is a second part .