ein absolutes `` must have '' 1994 übertrug premiere das konzert aus dem earls court in london - verschlüsselt in voller länge . da war schon für mich klar - her damit . das vhs-band wurde in der zwischenzeit schon soooooo oft gespielt , daß die dünne magnetschicht verschwunden ist . aber dafür tauchte die dvd auf . über die musik gibt es eigentlich nichts zu sagen , der bandname spricht für sich selbst . aber etwas anderes soll hier erwähnt werden . ich kann mich erinnern , da haben sich meine eltern immer ( ! ! ! ) über meinen musikgeschmack aufgeregt . naja , jetzt ist es ja nicht anders , es gibt ja kaum generationsübergreifende musik . oder etwa doch ? na klar - eben die von pink floyd . pink floyd ist einfach zeitlos . und das wird mit dieser dvd wieder einmal eindrucksvoll bewiesen . auf der dvd wird neben allen stücken , die man kennen muss auch das komplette album `` the dark side of the moon '' gespielt ( gezeigt ) . kaum zu glauben , daß das schon über 30 jahre ( ! ) alt ist . schon damals viel es mir schwer , die musikrichtung eindeutig zu bestimmen . so viele stilelemente wurden da zu etwas verwoben , das zur einen seite ins ohr ging , zur anderen seite aber nicht wieder heraus . und dann ist da etwas , daß mich über alle maße fasziniert hat . und das ist david gilmour . ein meister an der gitarre . aber das ist es nicht , was ich meine . schon auf dem album `` the wall '' hat er bei dem stück `` comfortably numb '' ein solo aller erste güte hingelegt . und dann das gleiche stück auf der dvd `` pulse '' . david gilmour steht ruhig und gelassen auf der bühne und zaubert eines der besten gitarrensolos der rockmusik in die lautsprecher . mister coolness in person . andere rockgitarristen zappeln wie blöde auf der bühne rum , kommen aber bei weitem nicht an david gilmour ran.. leichte abstriche gibt es bei der bildqualität der dvd . aber das liegt an dem intensivem einsatz von lichteffekten während des konzerts . soll ich ihnen was sagen ? das ist mir sowas von wurscht , und genau deshalb gibt es hier von mir die volle punktzahl ||| an absolute `` must have '' 1994 transferred from the premiere of the concerto earls court in london - encoded in full length . as was already clear to me - her damit . the vhs tape was in the meantime played sooooo many times that the thin magnetic layer has disappeared . but it appeared on the dvd . about the music there is actually nothing to say , the band 's name speaks for itself , but something else must be mentioned here . i remember because my parents always ( ! ! ! ) excited about my musical taste . well , now it is not so different , there is hardly generational music . or does it ? of course - just that by pink floyd . pink floyd is simply timeless . and that comes with this dvd once again impressively demonstrated . the dvd is in addition to all the pieces that one must also know the complete album `` the dark side of the moon '' played ( shown ) . hard to believe that for over 30 years ( ! ) is old . even then , much to me difficult to determine clearly the music genre . so many elements of style were as intertwined into something that went to one side into your ear , on the other side but not out again . and then there is something that fascinates me about all the dimensions have . and that 's david gilmour . a master on the guitar . but that 's not what i mean . even on the album `` the wall '' when he laid the piece of `` comfortably numb , '' a solo of all first grade . and then the same piece on the dvd `` pulse '' . david gilmour is calm and relaxed on stage and conjures up one of the best guitar solos of rock music in the speakers . mr. coolness personified . others fidget rock guitarists like stupid on stage around , but they are far short of david gilmour ran .. easy there are compromises in image quality of the dvd . but this is due to the intense use of light effects during the concert . shall i tell you what ? that is i should use it by damn , and that 's why there is a perfect score from me