blasser held ohne atmosphäre ! ich finde es immer wieder unglaublich , wie katastrophale actionfilme als quasi-kult-filme hochgelobt werden und jegliche kritik mit dem verweis abgewiesen wird , dass ein actionfilm keine handlung braucht . völlig richtig , dann aber sollte es der film hinbekommen , durch gute rasante action zu bestechen und die handlung als roten faden eher im hintergrund laufen zu lassen . nicht so in hitman . hitman schafft das kunststück nach jeder halbwegs gelungenen actionszene wieder auf den boden der tatsachen anzukommen , sprich einer völlig sinnfreien aber nichtsdestotrotz ausufernden handlung . jegliches aufkommen von spannung wird damit erfolgreich verhindert , da die handlung völlig banal und und nur allzu widersprüchlich ist . das kernthema zum beispiel : die jagd auf den hitman wegen dessen wissen um eine politische verschwörung , wird bereits erfolgreich sabotiert , da der verfolgende interpolkomissar über das gleiche wissen verfügt , aber unbehelligt bleibt - klar : konzentration auf den hitman . an sich hat das wort `` hitman '' schon eine gewisse ausstrahlung , die aber in der ausgestaltung und darstellung auch wegen der grottigen handlung untergeht . timothy olyphant als hitman selbst bleibt blass und kann seinem killer keine überzeugung verleihen , ein assassine ohne bedohlichkeit und profil . ansprechendere szenen hat er nur , wenn er an der waffe ist . nur gut , dass ihm dabei `` sein mädchen '' zur seite steht , die außer einem traurigen blick und gutem aussehen schlichtweg nichts auf die beine bringt . die beziehung der beiden ist ja an sich hochinteressant , aber da passiert nichts , es wirkt eher so , als würden zwei holzfiguren das zimmer teilen und sich über das wetter unterhalten . mehr bringt auch der ihn verfolgende interpol-kommissar nicht zustande , dessen unfähigkeit nur noch von dessen penetranten arroganz getoppt wird . die anderen darsteller wirken eher wie statisten , als denn ernsthafte mitspieler . die dialoge entbehren jeglicher kreativität und sind völlig klischeebehaftet à la arroganter ami gegen primitiver russe . die actionszenen selbst sind handwerklich gut , aber vor allem laut und nicht sonderlich innovativ . richtiges timing ist eher mangelware und wirkt nur allzuoft übertrieben , überflüssig , ziellos . die grundidee des abtrünnigen attentäters hatte handlungsmäßig wirklich potential , fand aber nie eine entsprechende ausgestaltung . der hitman bleibt eine figur ohne stil . für mich reicht es nicht allein , dass er in eher mittelmäßige schießereien hinein -und wieder hinausstolpert und ansonsten durch den film schlafwandelt . der film schafft es nie spannung zu entwickeln und selbst in den actionreichsten momenten hat der film schlichtweg keine atmosphäre . schade , denn das spiel hätte eine bessere verfilmung verdient ! fazit : interessante idee lieblos und unspektakulär verfilmt . ||| pale hero with no atmosphere ! i always find it incredible to be praised as catastrophic action films as quasi-cult films and any criticism is dismissed by referring to an action film needs no action . completely correct , but it should hinbekommen the film to bribe through good fast-paced action and run the story as a thread rather in the background . not so in hitman . hitman creates the feat by any reasonably successful action sequence again arrive at the floor of the facts , that is a completely sinnfrei but nonetheless escalating action . any rise of tension is preventing successful because the plot is completely banal , and too contradictory . the core theme for example : the hunt for the hitman because of his knowledge of a political conspiracy , has already been successfully sabotaged , as the prosecuting interpolkomissar has the same knowledge , but will remain undisturbed - clear : focus on the hitman . has in itself the word `` hitman `` has a certain charisma , but goes down in the design and presentation because of the grottig action . timothy olyphant as the hitman himself remains pale and his killer can give no conviction , an assassin without bedohlichkeit and profile . fancier scenes he has only when he is on the gun . just as well that in doing so `` his girl '' side is that except one sad look , and good looks simply brings nothing to his feet . the relationship of the two is so interesting in itself , but then nothing happens , it seems more so , as if two wooden figures to share a room and talk about the weather . that 's all it brings about also the prosecuting interpol commissioner topped whose incompetence only by penetrating its arrogance will . the other actors , like extras rather than as serious players . the dialogues are completely devoid of any creativity and clichéd à la arrogant ami against primitive russian . the action scenes themselves are well crafted , but especially loud and not very innovative . timing is a scarce commodity and has all too often excessive , unnecessary , pointless . the basic idea of the renegade assassin handlungsmäßig really had potential , but never found an appropriate design . the hitman is a figure without style . for me it is not enough that he into mediocre shooting and again hinausstolpert and otherwise sleepwalking through the film . the film never manages to develop tension and even in the action-packed moments of the film simply has no atmosphere . too bad , because the game deserved a better film ! conclusion : interesting idea filmed unkind and unspectacular .