tragische liebesgeschichte kombiniert mit einer perfekte bildregie und fantastisch leuchtende farben nach tiger and dragon und hero versucht regisseur zhang yimou in house of flying daggers einen dritten weg , asiatische kampfkunst , historische begebenheiten und eine tragische liebesgeschichte zu vereinen . entgegen den berühmten und sehr erfolgreichen vorgängern konzentriert sich zhang yimou in dem 2004 in die kinos gekommenen house of flying daggers allerdings sehr viel mehr auf die bildsprache und die charakterisierung seiner drei hauptdarsteller als auf die geschichte selbst . so hat man des öfteren das gefühl , die historisierung des stoffes und die verortung im niedergang der tang-dynastie sind reine staffage , um eine tragische liebesgeschichte in szene zu setzen . dies aber gelingt dem regisseur auf außergewöhnliche art und weise . die drei schauspieler andy lau , zhang ziyi und takeshi kaneshiro bieten eine herausragende leistung . ihre tragische liebesbeziehung , die den gesamten film über entwickelt wird , kommt wunderbar zur geltung . keine träne , keine szene wirkt überzogen und vor allem das ende ist ein meisterwerk für sich . daneben beeindruckt die farbkomposition des films . die grünen bambuswälder , in denen sich die liebe zwischen mei und jin entwickelt , der blaue himmel , unter dem die tragik der dreiecksbeziehung verdeutlicht wird , die schneebedeckte landschaft , die zum synonym der inneren kälte und des hasses zwischen den freunden wird , gehen unter die haut . verquickt mit atemberaubenden kampfszenen gelingt es yimou perfekt , die balance zwischen ruhigen , poetischen bildern und rasanten kampfszenen zu finden . vor allem die schlusssequenz , die eine herrlich leuchtende , grüne landschaft zeigt , die binnen sekunden zu einer sturmumtosten schneewüste wird , ist einmalig . ein wenig betrübt nur die zentrierung auf diese schlussszene . der eigentliche kampf zwischen kaiser und rebellen wird in einer einzigen , drei sekunden langen einstellung sich anschleichender kämpfer angedeutet und damit auch gleich wieder ad acta gelegt . ein wenig hat man den verdacht , dem regisseur kommt es einzig und allein auf die komposition , die bildsprache an . doch die ist so perfekt , so schön und traurig , dass man den film gesehen haben muss . tränengarantie inklusive ! perfekte bildregie , fantastisch leuchtende farben , eine unaufdringliche , sehr schöne filmmusik und ein unschlagbar günstiger preis machen diese dvd zu einer sicheren kaufempfehlung . extras gibt es auf der silberscheibe zwar auch zu sehen , doch sind sie wenig spannend und nur mit untertiteln zu betrachten . allerdings gibt es eine sehr teure doppel-dvd-ausgabe , die den fans alles bietet , was das herz begehrt . ||| tragic love story combined with a perfect picture directed and fantastically brilliant colors under tiger , hidden dragon and hero , director zhang yimou tried in house of flying daggers a third way , combining martial arts , historical events and a tragic love story . contrary to the popular and highly successful predecessors , focuses zhang yimou in the 2004 who came into the house cinemas of flying daggers , however , much more on the visual language and the characterization of its three main characters as the story itself so frequently that one has the feeling that the historicizing of the substance and the location in the decline of the tang dynasty are mere accessory , a tragic love story set in the scene . this , however , the director succeeds in extraordinary ways . the three actors andy lau , zhang ziyi and takeshi kaneshiro offer outstanding performance . their tragic love affair that will develop over the entire film , comes wonderfully to bear . no tears , no scene seems excessive and , above all , the end is a masterpiece in itself . also impressed with the color composition of the film . the green bamboo forests that developed the love between mei and jin , the blue sky , illustrated below , the tragedy of the triangle is the snow-covered landscape that has become the synonym of internal coldness and hatred between the friends , get under the skin . amalgamated with breathtaking fight scenes perfectly yimou manages to find the balance between the quiet , poetic imagery and fast-paced fight scenes . above all , the final sequence , which shows a wonderfully bright , green landscape that is a matter of seconds to a storm-tossed snow desert , is unique . a little sad , only the centering on this final scene . the real battle between the emperor and the rebels are in a single , three seconds long shot indicated stalk fighters and thus immediately shelved . a little one has the suspicion that the director , it is solely on the composition of the imagery . but that is so perfect , so beautiful and sad that we have seen the film must be . tears warranty included ! perfect image directing , fantastic , brilliant colors , an unobtrusive , very nice soundtrack and a favorable unbeatable price make this dvd a safe buy recommendation . utilities are available on the silver disc may look too , but they are not very exciting and only with subtitles . consider however , there is a very expensive double-dvd edition , which offers fans everything your heart desires .