spader und reeves im kampf um die schwächste leistung die story des films ist nicht neu . schon in `` das schweigen der lämmer '' gab es ähnliche situationen . in diesem film dreht es sich wieder um den kampf `` böser psychopath '' gegen `` guten , aber fertigen ermittler '' . was diesen film allerdings besonders auszeichnet , ist , dass dem zuschauer der serienkiller bekannt ist . man kann ihm bei seiner arbeit zusehen und mitverfolgen , was die polizei aus den hinweisen des täters macht . keanu reeves mimt den serienmörder . für reeves ist es der versuch , von seinem image als strahlender held weg zu kommen . doch ist der gesichtausdruck von reeves genauso lebhaft wie in `` matrix '' . das einzige , was ihn als bad guy abstempelt , ist der umstand , dass er morde begeht . reeves gegenpol in diesem film ist der ermittler campbell . dieser wird von james spader ( `` stargate '' , `` sex , lügen und video '' , `` wall street '' ) dargestellt . der beruhigungsmittelabhängige ex-fbi-agent versucht , den täter zur strecke zu bringen . eine besondere note wird dem film durch die gemeinsame vergangenheit von campbell und griffin verliehen . james spader versucht krampfhaft durch das schlucken von unzähligen tabletten , dem zuschauer zu verdeutlichen , was für ein gebrochener mann er doch eigentlich ist . doch dieses verhalten wirkt im gegensatz zu seinem jugendlichen gesicht eher lächerlich . es hat manchmal den anschein , als sei die figur des ermittlers glücklich . die ansätze für einen guten film sind da , doch nicht sonderlich gut ausgearbeitet , was den film vorausschaubar und dadurch nicht sonderlich spannend macht . er entspringt eindeutig aus der retorte und das ganze wirkt irgendwie aufgewärmt und fad . fazit : diesen film ansehen , wenn man nichts zu tun hat oder es regnet . leider sind viele ansätze nicht umgesetzt worden und somit bleibt der film unter dem durchschnitt . ||| spader and reeves in the fight for the weakest performance the movie 's story is not new . even in `` the silence of the lambs '' there were similar situations . in this film , it turns again to the fight `` evil psychopath '' to `` good , but finished investigators . what particularly distinguishes this film , however , is that the viewer of the serial killer is known . you can watch him in his work and watch what will the police from the signs of the offender . keanu reeves plays the serial killer . for reeves , it is an attempt to come from its image as the shining hero away . but the facial expression of reeves as lively as in `` matrix '' . the only thing it as affixing a bad guy , is the fact that he commits murder . antipode reeves in this film is the investigators campbell . this is represented by james spader ( `` stargate , '' `` sex , lies and videotape '' , `` wall street '' ) . the beruhigungsmittelabhängige ex-fbi agent trying to bring the perpetrators to track . a special note is given to the film through the common past of campbell and griffin . james spader tries frantically through the swallowing of many tablets to clarify the audience for a broken man he is , after all . but this behavior seems in contrast to his youthful face rather ridiculous . it sometimes seems as if the figure of the detective happy . the beginnings of a good movie are there , not worked out very well , which makes the film predictable and thus not particularly exciting . it arises clearly from the retort and the whole is somehow warmed up and view fad . conclusion : this film , if one has nothing to do or it 's raining . unfortunately , many approaches have not been implemented and therefore the film remains below average .