serie top , dvd-menüführung flop im grunde wurde in den anderen rezensionen schon alles über die serie als solches gesagt . dem kann und will ich nichts hinzufügen . absolut schrottig ist aber die menüführung . erst soll man sich endlose minuten an werbetrailern und antiraubkopier-filmchen ansehen . nach einer folge kommt dann die endlose litanei in zig verschiedenen sprachen , was man alles tun und lassen können dürfen soll . wehe dem , der nicht rechtzeitig auf die kapiteltaste drückt . ist ja alles schön und gut , liebe mgm-strategen ( und `` stratege '' ist hier sicher nicht als kompliment gedacht ) , aber ich habe diese dvds gekauft . ich brauche diese hinweise nicht . wer sich das zeug kopiert hat , der sieht diese hinweise ohnehin nicht . also spart euch den schmarrn und gestaltet die dvds kundenfreundlicher . die dvd-bos selbst ist auch wieder was komisches . alle 5 dvds sind auf einem schnappdingens drauf . die erste und zweite dvd bekommt man noch einfach runter , bei den nächsten wird es schon schwieriger . einerseits muß man den widerhaken zusammendrücken , andererseits die dvd nach oben ziehen . viel fingerspitzengefühl ist angesagt , will man nicht gefahr laufen , die dvds zu zerbrechen . stellt sich noch das problem der lagerung . wo packe ich in der zwischenzeit die erste dvd hin , wenn ich die zweite ansehe ? wieder auf das schnappdingens drauf ? und dann wieder runter , wenn ich die dritte dvd benötige ? die box mag billig sein , ist sie auch von der ausführung her , wirklich sehr billig ( im gegensatz zu günstig ) . durchdacht ist das ding nicht . will man seine dvds gut behandeln , tauscht man sie besser gegen was geeigneteres aus . 5 sterne für die serie , 0 für mgm , 1 stern für die box , macht zwei sterne im schnitt . ||| top series , dvd menu navigation flop basically , it was said in other reviews already everything about the show itself . this can and i will not add anything . schrottig absolut is the menu navigation . only you will see endless minutes of advertising trailers and anti-theft copying movies . after a series then comes the endless litany of dozens of different languages , what you can do anything and may have to . woe to him who does not timely button presses on the chapter . yes is all well and good , dear mgm strategist ( and `` strategist '' is certainly not the compliment ) thought , but i had these dvds purchased . i do not need this information . anyone who has copied the stuff that provides these instructions anyway . so you save the rubbish and designed the dvd customer-friendly . the dvd itself is also re-bos was funny . all 5 dvds are on it on a snap thingy . the first and second dvd you get down just yet , and the next it will be even more difficult . on the one hand you have to squeeze the barbs pull the other hand the dvd to the top . a lot of sensitivity is called for , do not you run the risk of breaking the dvds . where is the problem of storage . where can i pack in the meantime , the first disc , when i look at the second ? back on the snap thingy on it ? and then down again if i need the third dvd ? the box may be cheap , it is also produced by the execution ) is really very cheap ( as opposed to cheap . is not thought through the thing . if one wants to treat well his dvd 's , they exchanged more effectively against what made more appropriate . 5 stars for the series 0 for mgm , 1 star for the box , making an average of two stars .