ganz nett nun ja , ich mag schatzsucherfilme , das gibt schon mal ein sternchen . und unterhalten hat er auch , dafür das zweite . das ist aber kein film , den man zweimal sehen muss . nachdenken sollte man beim schauen auch nicht , aber wer bunte bilder mag ... er hat etwa soap-niveau . die handlung ist absolut vorhersehbar ( leider ) . was mich persönlich doch etwas gestört hat , ist das lifting von nicholas cage . irgendwie schaute mich den ganzen film über ein mimikarmes kunstgesicht an . und dieser haaransatz ... ein toupet könnte nicht schlechter sitzen . gut , so was hat mit der handlung nicht viel zu tun , aber ich fand , das der kernige charakter dadurch doch verloren hat . meist sind ja wohl die helden erheblich älter als ihre jüngeren gespielinnen , wenn cage so weiter macht , dreht sich das optische verhältnis bald um . vielleicht bin ich da altmodisch . meine helden haben falten , in die sich das leben eingegraben hat . so gepflegt und entknittert - nee botox und `` indianer jones '' - typen , das passt so gar nicht ... ein rat , an den sich zumindest ed harris wohl gehalten hat . und zunächst freut man sich auch auf den wohl scheinbar skrupellosen gegenspieler . aber ziemlich schnell verkommt der schurke zu einem kleinen weichei , dessen einzige intention es wohl war , in die geschichtsbücher zu kommen , darum war er anfänglich so böse , aber jetzt tut es ihm so leid ... ach nee ... ich kram meine alten `` indy '' -filme wieder raus ! ||| very nice well , i like treasure hunting movies that already are times asterisk . and he has also maintained , but the second . but this is not a film that needs to be seen twice . think you should look at either , but who like colorful images ... he has some soap level . the plot is completely predictable ( unfortunately ) . what has disturbed me personally but something that is lifting by nicholas cage . somehow , i looked at the whole film about a poor art mimik face . and that hairline ... a wig could not sit worse . well , it has to do with the plot is not much , but i found that has the meaty character lost by it . most probably the heroes are so much older than their younger playmates , when cage go on like this , turns the optical disc relation to soon . perhaps i am as old-fashioned . my heroes have wrinkles , which is imprinted in their lives . to maintain and entknittert - nee botox and `` indiana jones '' - type that fits so not at all ... a word of advice , on the ed harris probably has at least maintained . and at first we were also looking forward to the most seemingly unscrupulous adversary . but the villain rather quickly degenerates into a little sissy , whose only intention was probably to get into the history books , that 's why he was so angry at first , but now he is doing so sorry ... oh no ... i kram my old `` indy '' films out again !