mal ein kriegsfilm ganz anders endlich gesehen . ein richtig guter film . wer selber mal soldat war wie ich war kann sich in den film noch besser hreinversetzen in die dargestellte sinnlosigkeit und idiotie eines solchen tollen männervereins . vor allem finde ich gut wie die sinnlosigkeit des krieges hier mal in einer ganz anderen form dargestellt wird . die marines werden auf einen krieg scharf gemacht dessen hintergründe sie nicht mal ansatzweise verstehen und wenn sie das ganze mal hinterfragen hört ihnen keiner zu bzw . keiner möchte wirklich die hintergründe wissen . man ist da im dreck um seiner männlichkeit einen sinn zu geben und lechzt nach abenteuer angespornt durch diverse vietnamkrieg-filme wo wild zivilisten abgeknallt werden ... . egal hauptsache mal zum schuss kommen . reine waffengeilheit erhält die moral und irgendwie die illusion was besonderes zu sein . leider haben unsere hauptfiguren damit zu kämpfen das die wirklichkeit alles andere als spannend ist . der krieg ist anders ... denn hier wird ihnen fast alles von der elenden luftwaffe abgenommen die so ziemlich alles platt macht auch mal eine undefinierbare zahl von zivilisten ... . ein massaker . von oben sieht alles gleich aus . dieser krieg wird von der luftwaffe geführt ... die marines beschleicht ein gefühl von überflüssigkeit und ein hass auf die luftwaffe . das ganze gipfelt darin das die luftwaffe sie bei einen marsch selber bombardiert friendly fire . schlecht organisiert , planlos , defekte ausrüstung ohne wirklicher glaubhafter ideologie . der erste irak krieg dargestellt in einen etwas anderen kriegsfilm in dem nicht mal ein einziger schuss gegen den feind zum einsatz kommt . themen die heute genau so aktuell sind wie leichenschändung usw . werden aufgegriffen . ein wirklich guter und interessanter film . ||| time , a war film quite differently at last seen . a really good movie . those who himself once served as a soldier as i was in the film can hreinversetzen better represented in the futility and idiocy of such a great men 's club . i find that especially good as the futility of war is here once represented in a completely different shape . the marines will be primed for a war whose backgrounds they do not even begin to understand and if they question the whole time no one listens to them or no one really wants to know the backgrounds . it is there in the dirt to give a sense of his masculinity , and yearns for adventure inspired by several vietnam war movies where civilians are shot wildly ... . regardless of time come to the main shot . pure lust gets the morale and weapons somehow the illusion of being something special . unfortunately , our main characters are struggling with it , the reality is anything but exciting . the war is different ... because here they are almost all taken from the miserable , the air force pretty much flat also makes time an indefinable number of civilians ... . a massacre . from above , everything looks the same . this war is led by the air force ... the marines seized with a feeling of futility and a hatred of the air force . the whole culminates in the air force bombed them in a march itself friendly fire . poorly organized , haphazard , broken equipment with no real credible ideology . the first iraq war presented in a slightly different war film in which not even a single shot against the enemy is used . topics today as up to date as necrophilia , etc . are accepted . a really good and interesting movie .