tolle zusammenstellung , leider mit zwei gekürzten folgen auch wenn `` quincy '' seit etwa zehn jahren auf rtl ( und neuerdings auf super rtl ) rauf- und runtergedudelt wird : als schicke dvd-edition und ohne werbung machen sich die unterhaltsamen fälle doch um längen besser . die dvd-box bietet zwar nur eine mäßige bildqualität , aber das ist bei einer serie aus den 70er jahren auch nicht weiter verwunderlich . das ausgangsmaterial ist halt nicht mehr taufrisch - und es stört auch nicht . toll ist , dass hier auch einige 70-minuten-langfolgen enthalten sind : `` heiße diamanten , kalte herzen '' , `` mord im rathaus '' und `` puzzlespiel '' , der wohl beste quincy-fall überhaupt . alle drei sind von der original-quincy-stimme arnold marquis synchronisiert , seinerzeit für die ard . seit dessen tod spricht ja meist hans-werner bussinger ( colt seavers , blake carrington ) den gerichtsmediziner . schade ist , dass zwei 70-minuten-episoden ( und zwar die beiden ersten folgen ) nur als gekürzte 45-minuten-fassungen auf der dvd vorliegen . offenbar passten sie bei rtl nicht anders ins sendeschema . das ist sehr ärgerlich , aber offenbar wurde die langfassung nie synchronisiert . dass universal hier nicht extra eine nachträgliche synchronisation vorgenommen hat , mag wirtschaftlich verständlich sein , für quincy-fans bleibt es ärgerlich . hoffentlich werden bald weitere quincy-folgen auf dvd veröffentlicht , denn bessere locker-flockige krimiunterhaltung wird man nirgendwo kriegen . extras bietet die dvd-box übrigens nicht , aber das ist auch egal . hauptsache , die folgen sind komplett und in richtiger reihenfolge drauf . ||| great compilation , but unfortunately with two shortened episodes although `` quincy '' is about ten years on rtl ( and recently up to super rtl ) and runtergedudelt : as a fancy dvd edition without advertising , and make the entertaining cases be better by miles . the dvd box but provides only a moderate image quality , but that 's on a show from the 70s is not surprising . the source material is no longer dewy halt - and it does not even bother . it 's really great that there are some 70-minute langfolgen include : `` hot diamonds , cold heart '' , `` murder at city hall '' and `` puzzle '' , probably the best quincy-case at all . all three are synchronized from the original voice quincy arnold marquis , at that time for the ard . since his death , speaks mostly hans-werner bussinger ( colt seavers , blake carrington ) the coroner . it is a pity that two 70-minute episodes ( and indeed the first two episodes ) are available only as an abbreviated 45-minute versions on the dvd . apparently they fit into the schedules at rtl otherwise . this is very annoying , but apparently the long version was never synchronized . the fact that universal has done here not install a subsequent synchronization , may be economically understandable , for quincy fans , it remains annoying . hopefully be published soon further quincy episodes on dvd , for more easy going criminal conversation is getting you nowhere . tools offers the dvd box does not , incidentally , but that does not matter . main thing is that the consequences are complete and in proper order on it .