ein film , der keine fehler macht ... ... aber evt . weiteres potenzial gehabt hätte . pheonix spielt hervorragend den jungen cash auf seinem frühen weg in den country-himmel . dabei kommt der held nicht immer gut weg . mit drogenexzessen , alkohol , frauen und schlichter abwesenheit zerstört cash seine ehe und seine gesundheit . auf der anderen seite überzeugt er durch seinen starken willen zum erfolg und seine innovativen liedtexte . einige probleme bleiben ungelöst , wie etwa der dauerstreit mit seinem vater . was bleibt , ist die liebe zu june carter . ich habe nie viel von reese witherspoone gehalten , aber hier spielt sie überzeugend . interessant sind die begegnungen mit berühmten weggefährten , wie elvis presley , jerry lee lewis und roy orbison . anders als bei `` ray '' spielt die musikindustrie hier eine untergeordnete rolle . es geht um den menschen cash . sonst sind die beiden filme aber durchaus vergleichbar . was zu wenig zur geltung kommt , ist der rebell und außenseiter . tatsächlich wurde das image vom `` man in black '' zwar nach der zeit des films geboren , als er auch selbst filmrollen spielte . und erst sehr viel später in den 90ern wurde er der cash der indpependent-szene , der kult-cash der jungen generationen . seine außenwirkung und sein einfluss in den medien und seine rebellion hätte dennoch stärker betont werden können . nun hat sich der film aber auf den jungen cash fixiert . auch gut . ||| a film that makes no mistakes ... ... but would have had more potential evt . pheonix plays well to young cash on his way early in the country sky . here the hero is not always gone well . excesses with drugs , alcohol , women and the absence of simple cash destroyed his marriage and his health . on the other hand , he impresses with his strong will to succeed and his innovative lyrics . some issues remain unresolved , such as the ongoing dispute with his father . what remains is the love of june carter . i never thought much of reese witherspoon , but here she plays convincingly . interesting are the encounters with famous companions , such as elvis presley , jerry lee lewis and roy orbison . unlike `` ray , '' the music industry here plays a minor role . it 's about the people cash . otherwise , the two films but are in fact comparable . what 's too little to the application , it is the rebel and outsider . in fact , the image of the `` man in black '' , although after the time of the film was born when he also played film roles . and much later in the 90s , he became the cash indpependent the scene , the cult-cash future generations . his visibility and influence in the media and his rebellion could have been emphasized more strongly still . now , the film , however , fixated on the young cash . just as well .