erfreulich ! batman begins zeigt , wie und warum aus bruce wayne batman wurde . das thema ist alt , doch dieser film hat nichts mit den bisherigen batman-filmen zu tun und gilt als neustart der serie - daher heißt er auch nicht mehr nur „batman '' sondern „batman begins '' ein kleiner millionärssohn namens bruce wayne muss nach einem opernbesuch hilflos mit ansehen wie seine eltern vor seinen augen ermordet werden . da er sich selbst die schuld dafür gibt , denn er konnte die fledermäuse auf der bühne nicht ertragen , so dass er seine eltern veranlasste , die oper zu verlassen , durchlebt er ein trauma dass ihn besessen von dem gedanken an rache werden lässt . er beschließt sodann , einen anderen weg zu gehen als die gesellschaft ihm durch sein ansehen vorbestimmt hat . das schicksal verwehrt ihm zunächst die chance , sich für den mord an seinen eltern zu rächen . mysteriös wird er aus den gittern eines gefängnisses befreit und setzt sich in den osten ab , um dort von dem gefährlichen , aber ehrfürchtigen führer eines ninja-kultes ra 's al-ghul unterrichtet zu werden . die lehre beginnt . später kehrt bruce in sein inzwischen verkommenes gotham city zurück , welches von einer welle des organisierten verbrechens und figuren , die das system manipulieren , überschwemmt wurde . dazu soll bruce um langsam um sein erbe - wayne industries - betrogen werden und seine heimlich geliebte steht auch nicht fest hinter ihm . sein alter diener und ein forscher seiner eigenen firma unterstützen ihn jedoch und die entdeckung einer höhle unter seinem anwesen und der prototyp eines gepanzerten anzugs lassen ihn zu einer neuen person werden - eine person die angst in die herzen derer bringen wird , die unrechtes tun - er wird zu einem neuen batman ! in diesem geschützten outfit und mit der hilfe des aufsteigenden polizisten jim gordon , will er gotham retten . die story ist alt , doch die personen und die aufmachung des films sind herzerfrischend anders . sicher , man muss schon ein fan von der art des batmans sein , um einen solchen film zu lieben , doch auch leute wie ich , die dieser art bislang nicht hinterhergelaufen sind , können auch spaß an diesem film haben , denn er ist wirklich besser als seine vorläufer . mir hat dieser film spaß gemacht und ich kann ihn wirklich reinen gewissens weiterempfehlen . der punktabzug kommt aufgrund der teilweisen schlechten kameraführung , denn mir haben echt die augen wehgetan bei den „kampfszenen '' . ein viel zu hektischer ablauf mit verschwommen bildern und unruhiger hand ! ||| enjoyable ! batman begins shows how and why bruce wayne became batman . the theme is old , but this film has nothing to do with the recent batman movies and is considered a reboot of the series - so he is no longer just `` batman '' but `` batman begins '' a little son of a millionaire named bruce wayne must follow one of the opera ? watch helplessly as his parents are murdered before his eyes . since he himself is to blame , because he could not bear the bats on stage , so that he caused his parents to leave the opera , he is going through a trauma that makes him obsessed with thoughts of revenge will be . he then decided to go a different route than the company 's coming to him by his reputation . the fate initially denied the chance to avenge the murder of his parents . mysterious it is freed from the bars of a prison and settles in the east , to be informed of the dangerous but awesome of a ninja cult leader ra 's al ghul to . the lesson begins . later , bruce returns to his now dilapidated gotham city , where a wave of organized crime and figures , which was flooded to manipulate the system . this bruce is slowly being cheated - and his secret lover is not stuck behind him for his inheritance - wayne industries . his old servant , and be an explorer of his own company , but support him and the discovery of a cave under his property , and a prototype armored suit , make him into a new person - a person put the fear into the hearts of those who will do wrong - he becomes a new batman ! in this protected outfit and with the help of the ascending policeman jim gordon , he wants to save gotham . the story is old , but the people and the presentation of the film is refreshingly different . sure , you have to be a fan of the kind of batman , to love a movie like this , but even people like me who are not running after such date , can also have fun in this movie , because it really is better than his precursors . i enjoyed this movie fun and i can really recommend it with a clear conscience . the deduction of points is partly due to the bad camera work , because i have really hurt my eyes at the `` fight scenes '' . a lot of blurred images and hectic process with restless hand !