selbsterfahrung . wohlbehütet aufgewachsen , mit einem ausgezeichneten schulabschluss stehen für christopher mccandless die chancen gut , an harvard jura zu studieren . doch chris hat andere pläne und verlässt sein elternhaus und seine schwester . recht bald lässt er auch sein auto zurück , verbrennt seine kreditkarten und sein letztes geld . völlig auf sich gestellt , durchwandert er das land , spricht mit menschen , arbeitet . chris trifft bei seiner wanderung zahlreiche menschen , erfährt hilfsbereitschaft und freundschaft . nie hält es ihn irgendwo lange . sein fernes ziel ist alaska und das mit möglichst wenig menschlichem beiwerk . quasi nebenbei lässt er sich beraten was unbedingt dazu notwendig ist . er führt tagebuch und macht sich notizen über für ihn wichtige dinge . so nähert er sich der nördlichen zone aus eis und schnee . fernab von menschen erlebt er die natur pur . der film schildert leise und einfühlsam den weg eines jungen mannes als austeiger . pittoreske landschaften , kautzige charakteren und immer wieder der wunsch weiter zu ziehen prägen die geschichte . das ende wirkt fast surreal . ||| self-awareness . sheltered growing up , with an excellent education available for christopher mccandless is a good chance to study at harvard law school . but chris had other plans and leaves his parents and his sister . pretty soon , he also leaves behind his car , burns his credit and his money . otherwise you are alone , he wandered the country , talking to people , working . chris meets on his journey , many people who learns helpfulness and friendship . it never keeps him somewhere a long time . his distant destination is alaska , and the human with as few accessories . almost by the way he is seeking advice to what is strictly necessary . he keeps a diary and make notes about important things for him . so he approaches the northern zone of ice and snow . far away from people , he experienced the pure nature . the film depicts the journey of a quiet and sensitive young man as sort_na . picturesque landscapes , characters and kautzige always pull the desire to further characterize the story . the end seems almost surreal .