düster gut ... ... . : - ) nach den unsäglichen tim burton-filmen , dürfte der vorliegende film endlich das wahre comic widerspiegeln . der hauptdarsteller spielt seine rolle perfekt , der diener ist ebenbürtiger partner . den rest der darsteller darf man eher übersehen ... .. der film schafft es atmosphäre zu schaffen , dunkel , geheimnisvoll , düster , spannend ... .hier wird eben nicht auf flache action und sekundenschnitte gesetzt , sondern es wird die geschichte erzählt , wie batman zu batman wurde , ( noch ) ohne seine gegenspieler joker , pinguin etc . das ist nicht langweilig , wie manche hier schreiben , sondern höchst interessant , man muss eben auch mal zuhören und mitdenken und nicht nur immer auf die nächste explosion im film warten ... .. wie immer verstehe ich jedoch nicht , warum die `` beginner-filme '' fast immer zum schluss einer filmreihe kommen - die produzenten können wohl kaum erwarten , dass jeder kinobesucher in der kindheit diese comics verschlungen hat und vorkenntnisse mitbringt . mir wäre die richtige zeitliche abfolge lieber ... .. ||| gloomy well ... ... . : - ) after the unspeakable tim burton films , this film is expected to finally reflect the true comic . the actor plays his role perfectly , the servant is an equal partner . the rest of the performers may be more likely to overlook ... .. the film manages to create atmosphere , dark , mysterious , dark , exciting here ... . just not set on flat action cuts and seconds , but it tells the story how batman became batman , ( yet ) without his opponent joker , penguin , etc . this is not boring to write as many here , but very interesting , you just need to listen well and think with time and not to wait up to the next explosion in the film ... .. as always , i do not understand is why are the `` beginner films almost always at the end of a film series - the producers can hardly expect any admissions in childhood has swallowed up these comics and brings knowledge . i would prefer the right timing ... ..