film okay , aber dvd lieblos ... ich muss zugeben , ich kenne die romanvorlage nicht und kann daher wenig dazu beitragen , ob es sich um eine gute oder schlechte verfilmung handelt . ich persönlich fand den film nett , aber sehr in die länge gezogen , viele der szenen empfand ich als überflüssig und störend , da sie nichts zur charakterisierung beigetragen haben . viele dinge waren zudem aus fehl am platze , da es nunmal aus sicht des jungen gedreht war und dementsprechend szenen , in denen dieser nicht eimal vorkamen einfach unpassend waren . auch ansonsten ist die dvd wirklich extrem lieblos aufgemacht . ein 2-teiliger film aus 2 dvds aufgeteilt ( der problemfrei auf eine gepasst hätte ) , um meines erachtens nach einen teureren preis zu rechtfertigen . von extras fehlt jede spur ... es ist gar nichts vorhanden . keine infos zum buch und dem richtigen hans-jürgen , keine informationen zu den schauspielern oder interessante hintergrundeinblicke . das gehört für mich zu einer 2-dvd-edition dazu ... aber es war einfach nur lieblos gestaltet und daher kann ich nciht mehr als 2 sterne geben . der film ist okay , aber die dvd-veröffentlichung ist wirklich nicht zu empfehlen ... ||| movie okay , but dvd loveless ... i must admit , i do not know the novel and can therefore do little to whether it is a good or bad film . i personally found the film good , but very protracted , many of the scenes i felt as superfluous and distracting , as they have contributed nothing to the characterization . many things were also out of place because it was nunmal filmed from the perspective of the boy and , accordingly , the scenes in which this occurred not simply off operations were inappropriate . even otherwise , the dvd is packaged really very unkind . a 2-part film of 2 dvds distributed ( free of problems that would have fit on one ) to justify my opinion to a more expensive price . from the tools nobody knows ... there is nothing so far . no information about the book and the right , hans-jürgen , no information on the actors or the background interesting insights . this is for me a 2-dvd edition more ... but it was simple just unkind and so i can give nciht more than 2 stars . the film is okay , but the dvd release not recommend it to ...