zu langatmig der kriminalfall an sich ist durchaus spannend . allerdings hätte man die handlung der ersten 5 folgen in eine packen können . es passiert einfach wenig inhaltliches , und die handlung schleppt sich genauso langsam dahin wie die ermittelnden kommissare . zu lange und ausführlich wird die trauer der eltern gezeigt . endlose gespräche der eltern mit verschiedensten verwandten gehören in ein drama oder ähnliches - hier stören sie in diesem ausmaß einfach nur . wer sich für das dänische lokalpolitiksystem interessiert kommt hier ebenfalls sehr auf seine kosten ! abstimmungen , verhandlungen über koalitionen und ähnliches ziehen den film unnötig in die länge ! natürlich gehört eine grobe beschreibung der situation dazu , es ist jedoch nicht nötig koalitionsverhandlungen in einer solchen detailliertheit mit einzubeziehen . die kommissare wirken ständig träge . vielleicht soll das den harten job der ermittler realistisch darstellen . im endeffekt wird jedoch nur die länge der sendezeit gestreckt . in jeder folge fällt ihnen ein detail ein , dass sie doch eigentlich schon längst hätten untersuchen müssen , es aber nicht getan haben , weil sie sich auf irgendeinen verdächtigen zu sehr versteift hatten . außerdem gelangt jedes ermittlungsdetail an die öffentlichkeit - entweder durch ein `` leck '' , oder durch pressekonferenzen durch die polizei selber ! dieser umstand führt zu ständigem rufmord an dem jeweils betroffenen verdächtigen - was natürlich ebenfalls im detail geschildert wird , und ewig durch die kommissare wieder ausgebügelt werden muss . auch die familiensituation der kommissarin wird genau beschrieben . diesen punkt verstehe ich am ehesten , dass er miteinbezogen wird . als ihr lebenspartner - der zufällig profiler ist - auf ihr bitten hin ein profil des täters erstellt ignoriert sie es die nächsten folgen einfach . der mordfall rückt so immer weiter in den hintergrund . schade also nur für die zu empfehlen , die es gerne etwas ruhiger angehen und vielleicht eher etwas über das leben in dänemark erfahren wollen . ||| too lengthy the criminal case itself is quite fascinating . however , one might have to pack the action of the first 5 episodes in one . it just happens some substantive , and the plot drags along as slowly as the investigating commissioners . too long and detailed the grief of the parents is shown . endless discussions with various relatives of the parents belong to a drama or something similar - here they interfere to this extent just . anyone interested in the danish system of local politics here is too much at his own expense ! vote to open negotiations for coalitions and the like make the film unnecessarily long ! of course , a rough description of the situation is one of them , but it is not necessary to include coalition talks in such detail with . the commissioners act constantly lethargic . perhaps this is supposed to represent realistically the hard job of the investigators . the bottom line is stretched , however , only the length of airtime . in every episode they think of a detail that they really did need to investigate long ago , but did not do it , because they rely on some suspected had stiffened too much . in addition , each identifying details from becoming public - either through a `` leak '' through press conferences or herself through the police ! this situation leads to constant character assassination on the dates concerned suspects - which of course are also described in detail , and ever ironed out by the commissioners again be . even the family situation , the commissioner will be described in detail . i understand this point most likely that he is involved . when her partner - who happened profiler - at her request to create a profile of the perpetrator , they simply ignored it , the next episodes . 's murder case moves ever further into the background . so pity only for the recommended , the address you prefer tranquility and perhaps more likely to learn something about life in denmark .