prison break wieder eine tolle serie mit suchtpotential ! nicht zuletzt wegen des hübschen hauptdarstellers wentworth miller ! der sicher eine noch steilere karriere vor sich hat ... worum gehts : ein mann , lincoln burrows ( dominic purcell ) ist des mordes am bruder der vicepräsidentin angeklagt und wartet im fox river gefängnis in illinois auf seine hinrichtung . der einzige mensch der lincoln retten will , ist dessen jüngerer bruder michael scofield ( wentworth miller ) - ein hochbegabter ingeneur , der an der planung des gefängnises beteiligt war ... nachdem der legale pfad zu lincs rettung nichtmehr gangbar ist , da alle entlastungszeugen der tat auf eigenartige art ums leben kamen , beschließt michael seinen bruder auf unkonventionelle art zu befreien : er begeht einen halbherzigen banküberfall und landet im gleichen gefängnis wie lincoln . die baupläne von fox river hat er dabei - verborgen in tatoos die seinen ganzen körper bedecken ... 20 ! ! folgen lang sucht michael den idealen fluchtweg mit hilfe von mördern , wahnsinnigen und der hübschen gefängnisärztin sara die nichts von michaels wahren beweggründen ahnt ... wirklich spannend ! ( wenn man bedenkt dass ich bei 24 regelmäßig eingeschlafen bin ! ) und : nur nicht auf die deutsche ausgabe warten , die wird mit sicherheit wieder gräßlich ! ! ||| prison break again a great series with addictive ! not least because of the handsome lead actor wentworth miller ! to ensure an even steeper career in front of him ... what goes : one is man , lincoln burrows ( dominic purcell ) , indicted on the murder of the vice president and brother waiting in the prison in illinois fox river to save his execution . the only man of lincoln wants is his younger brother michael scofield ( wentworth miller ) - a highly talented engineer who was involved in the planning of the prison ... after the legal path to rescue lincs-longer be feasible , since all the defense witnesses who did live in a peculiar type were killed , michael decides to free his brother in an unconventional art : he makes a halfhearted bank raid and ends up in the same prison as lincoln . blueprints of the fox river he has there - hidden in the tatoos covering his entire body ... 20 ! michael is looking to follow for the perfect assassins with the help of fluchtweg , insane and true motives of the pretty prison ärztin sara michaels nothing of suspects ... really exciting ! ( if you consider that i regularly sleep at 24 ! ) and , not only on the german output wait is terrible with security again !