sehr gut in szene gesetzter agenten-thriller endlich ( wieder ) einmal haben es die macher eines spannungs-thrillers verstanden , das maximum aus einer story herauszusaugen , um den zuschauer vernünftige unterhaltung zu bieten . ridley scott hat gute arbeit abgeliefert : seine bilder sind atmosphärisch dicht und lassen einen für eine gewisse zeit filmisch in die krisenherde des nahen ostens eintauchen . die story ist für einen thriller recht komplex jedoch nicht überladen . und auch die schauspieler machen ihre sache mehr als ordentlich . als cia-agent mit sozialem und kulturellem intellekt kann leonardo dicaprio ( als roger ferris ) punkten . er wirkt glaubwürdig und motiviert , seine rolle scheint wie gemacht für ihn , da er es als ehemaliger milchbubi nun tatsächlich vollbringt , auch die harte seite überzeugend an die filmfans zu bringen . und russell crowe wirkt als minuspol ed hoffmann , leo 's verbindungsmann , ebenso souverän , obgleich etwas schwächer . roger ferris als arbeiter vor ort spielt seinem verbindungsmann immer wieder den ball zu , doch dieser , ohne rücksicht auf verluste nur auf das ziel bedacht , rechtfertigt das vertrauen nicht . und als dann noch der jordanische geheimdienstchef hani salaam ( ein überzeugender mark strong ) mit ins boot geholt wird , weiß ferris nun so gar nicht mehr , wem er noch vertrauen kann ... . gefallen hat mir auch die tatsache , dass der film neben aller gelungener action auch seine ruhigen momente hat und dann etwas auf die bremse tritt , wenn es geboten scheint . ridley scott hatte hier ein feines gespür und so kann dicaprio erfolgreich dem versuch entgegen wirken , hier filmische schwarz-weiß-malerei zu betreiben . ob es nun der zarten liebelei dicaprios mit einer iranischen krankenschwester wirklich bedurfte , sei dahin gestellt . die szenen jedoch , indem cia-kämpfer ferris den versuch unternimmt , die `` fremde '' kultur zu respektieren , setzen duftmarken und heben sich damit deutlich von den 08/15-haudrauf-thrillern mit den achso bösen arabern in den hauptrollen ab . fazit : der film bietet hervorragende unterhaltung . qualitativ setzt sich der film deutlich von diversen anderen thrillern ab , obgleich zu erwähnen ist , dass es sich hier nicht um einen polit-thriller mit actioneinlagen handelt . dafür dürstet der film dann doch zu sehr nach action und rasanten szenen . ||| very good sedate in scene-agent thriller finally ( again ) once it has the makers of a voltage thrillers understood to suck the most out of a story , to provide reasonable entertainment to viewers . ridley scott has delivered good work : his images are atmospherically dense and leave a certain for a time on film immerse yourself in the flashpoints of the middle east . the story is a thriller quite complex , but not overloaded . and the actors do their cause more than tidy . as a cia agent with a social and cultural intellect leonardo dicaprio ( as roger ferris is ) points . he seems credible and motivated , as his role seems made for him , since he is a former milchbubi now actually performs it , bring the hard part of convincing the movie fans . and does russell crowe as ed hoffman negative , leo 's liaison man , just as smoothly , though somewhat weaker . roger ferris as a worker on the ground of his liaison man plays the ball again and again , but this intent , regardless of losses only to the goal justifies the trust not . and when even the jordanian intelligence chief hani salaam ( mark strong convincing ) will be brought on board , ferris knows now so no longer , to whom he can trust me ... . liking the fact that the film apart from all successful action also has its quiet moments , and then something occurs on the brakes when it seems necessary . ridley scott had a keen sense here , and so dicaprio can successfully contribute towards the attempt to pursue this cinematic black and white painting . whether it was the delicate dicaprio 's love affair with an iranian nurse really needed , was undecided . the scenes , however , by cia fighters ferris is trying to respect the `` foreign '' culture , to put perfume brands and stand out markedly from the 08/15-haudrauf-thrillern with achso evil arabs in the lead roles . conclusion : film offers excellent entertainment . qualitatively , the film is markedly different from other thrillers , although it is worth noting that this is not a political thriller dealing in action deposits . therefore , the film then thirsty but too much of action and fast-paced scenes .