kekse , milch und marianne ... ... scheinen das einzige zu sein , was dem jungen carl ( tom sturridge ) noch helfen kann . an den ersten beiden dingen mangelt es nicht , aber marianne ( talulah riley ) ist momentan nicht zu haben . doch keine angst , regisseur richard curtis wird seinem jungen helden die passende drehbuchsequenz zuweisen , damit er marianne wieder in die arme schließen kann . es wäre auch schlimm , wenn es nicht so wäre ... england , 1966 , irgendwo in der nordsee . während der offizielle sender bbc durchschnittlich 45 minuten popmusik am tag sendet , begnügt sich der piratensender radio rock revolution mit nicht weniger als 24 stunden rock und pop am tag . das sorgt dafür , dass 25 millionen briten täglich das programm hören . die beliebtheit des senders liegt aber nicht nur in der musik begründet . dazu kommen noch ein paar wirklich schräge djs , wie zum beispiel der count ( philip seymour hoffman ) , dave ( nick frost ) , midnight mark ( tom wisdom ) , bob ( ralph brown ) , cavin ( rhys ifans ) oder simon ( chris o'doud ) und der bootseigner quentin ( bill nighy ) . zu diesem völlig abgespacten haufen wird carl von seiner mutter geschickt , da er auf der schule probleme mit dem rauchen und drogen hatte . seine mutter denkt , der aufenthalt auf dem schiff könnte ihm helfen , aber wie sagt quentin so schön : `` welch granidoser irrtum . '' so lernt carl die verrückten musikfreaks kennen und lebt sich langsam auf dem rockenden boot ein . dann passiert die geschichte mit marianne und als carl dann noch erfährt , dass sein vater , den er noch nie im leben gesehen hat , eventuell auf dem schiff ist , wird die angelegenheit kompliziert . nebenbei hat die regierung ein auge auf die piratensender geworfen . der gnadenlose minister dormandy ( kenneth brannagh ) will die sender vernichten . radio rock revolution ist dabei die nr.1 auf seiner abschussliste . wenn die gesetze dafür nicht ausreichen , ändert dormandy sie einfach . so kommt radio rock revolution in die schusslinie und scheint sich dort ziemlich wohl zu fühlen . ob das am ende gut geht ? lassen sie sich überraschen . schon der anfang des films wird jeden in den bann ziehen , der die damalige zeit noch kennt . die mutter schickt den sohn ins bett und der zieht heimlich das kleine radio aus dem nachtschrank und hört den piratensender . das kenne ich noch zu gut . wie richard curtis dann die musik der 60er jahre in cliphaften einstellungen wunderbaren bildern passgenau zuordnet , dass ist so einzigartig wie wunderbar . da bleibt keine zehenspitze ruhig und es wird kräftig mitgesungen . die besetzung des films ist gnadenlos , bestechend gut . egal ob philip seymour hoffman sich mit rhys ifans das `` feige sau spiel '' liefert , kenneth brannagh fast schon faschistische züge in seinem verfolgungswahn gegen das radio an den tag legt , oder nick frost trotz wampe alle mädels in bett bekommt , das hat schon etwas . über all dem chaos thront bill nighy in der paraderolle quentin . das ist ganz großes kino . liebenswert chaotisch kommt curtis produktion daher und trifft dabei den zeigeist doch auf den punkt . musik von hendrix , den beach boys , small faces oder den stones jagt die akteure von einer szene in die nächste . nebenbei kann man noch lernen , dass freie menschen dem staat schon immer ein dorn im auge waren , oder wie minister dormandy sagen würde : `` dafür ist man ja an der regierung ; das man etwas verbieten kann , was einem nicht passt . '' -radio rock revolution- ist in der sparte musikfilm ein echter meilenstein , den sich fans des genres auf gar keinen fall entgehen lassen sollten . ich verspreche ihnen , wenn der film vorbei ist , werden sie auf mittelwelle frequenz 203,6 megahertz bestimmt einmal nachschauen , ob da nicht doch was zu hören ist . ein bunter strauß von musik , skurrilen szenen , spaß und echter lebensfreude springt dabei vom bildschirm direkt auf den zuschauer über . der wird mit einem wahnsinnsende belohnt und wird -radio rock revolution- nicht so schnell vergessen . also : ran an den film ! absolut sehenswert ! ach ja , eins hätte ich fast noch vergessen : wenn zwei stunden absoluter kurzweil vorbei sind , dann fällt einem plötzlich etwas auf : 1966 , england , musik ohne ende , aber fehlt da nicht eine band ? sie kommen sicher ganz schnell auf die lösung . ||| biscuits , milk and marianne ... ... the only seem to be what the young carl ( tom sturridge ) can still help . on the first two things are not lacking , but marianne ( talulah riley ) is not currently have . but do not worry , director richard curtis will assign its young hero for the best screenplay sequence , so that he can close again marianne in his arms . it would also be bad if it were not so ... england , 1966 , somewhere in the north sea . while the official bbc broadcasts an average of 45 minutes a day pop music , is content to the pirate station radio rock revolution , with no less than 24 hours a day rock and pop . this ensures that 25 million britons every day to hear the program . the popularity of the channel but is rooted not only in music . in addition there are some really inclined djs , such as the count ( philip seymour hoffman ) , dave ( nick frost ) , midnight mark ( tom wisdom ) , bob ( ralph brown ) , cavin ( rhys ifans ) or simon ( chris o ' doud ) and the boat owner quentin ( bill nighy ) . to this pile is completely abgespacten carl sent by his mother because he had problems at school , smoking and drugs . his mother thinks the stay on the ship could help him , but , as quentin says so beautifully : `` what granidoser mistake . '' as carl gets to know the crazy music freaks , and lives are slowly rocking on the boat . then the story happened to marianne , and then when carl learns that his father , whom he has never seen in life is possible on the ship , the matter is complicated . besides , the government has an eye on the pirate radio stations . the relentless minister dormandy ( kenneth brannagh ) wants to destroy the transmitter . radio rock revolution is the no . 1 on his hit list . if the laws are not sufficient for this , they simply change dormandy . so is rock radio revolution in the firing line , and there seems to be quite at ease . whether that end well ? they might be surprised . the very beginning of the film will attract everyone in the spell , who knows that time yet . the mother sends her son into bed and secretly pulling the little radio from the bedside table and hear the pirate radio stations . i know all too well . as richard curtis then the music of the 60s in accurately assigning cliphaften settings wonderful images that are as unique as wonderful . since no toe is quiet and it will powerfully sung . the cast of the movie is merciless , impressively well . whether philip seymour hoffman with rhys ifans , the `` feige sau game delivers , kenneth brannagh almost fascist lines in its persecution against the radio sets of the day , and nick frost , despite belly gets all the girls in bed that has a little bit . bill nighy about all the chaos reigns in the parade role quentin . this is great cinema . liebenswert chaotic curtis comes from production and thereby meets the zeigeist but to the point . music by hendrix , the beach boys , small faces or the stones chasing the actors from one scene to the next . besides , you can learn that free people to the state have always been a thorn in the side , or , as minister dormandy would say : `` that is indeed one of the government , something that one can forbid that a non-fit . '' radio rock revolution is in the division 's film is a real milestone , which should leave fans of the genre miss under any circumstances . i promise them that if the movie is over , they will be on medium wave frequency 203.6 megahertz once intended to see if there is not but what is heard . a mixed bag of music , bizarre scenes , fun and real joy of life while jumping off the screen directly on the viewer . he will be rewarded with an end to madness and radio-rock revolution not soon forget . so : ran the movie ! absolutely worth seeing ! oh yes , one thing i almost forgot moreover , if two hours of absolute pastimes are past , then a sudden something in : 1966 , england 's fall without end , but not as lacking a band ? sure come very quickly to the solution .