ein kleines meisterstück vom altmeister woody allen wenn woody allen mit dem übersinnlichen spielt , dann gelingen ihm meist seine besten filme - erinnert sei nur alice mit einer brillianten mia farrow in der hauptrolle : hier entwischt ein mit allen wassern gewaschener reporterprofi charon , um eine us-collegereporterin , deren einziges wasser das feuchte hinter den ohren ist ( wunderbar gespielt von scarlett johansson ) auf die spur eines sensationellen mordfalles zu setzen . bei ihren lebensgefährlichen recherchen wird sie von dem brooklyner zauberer mit ítalienischem künstlernamen ( woody allen ) unterstützt . beide geben sich als vater und tochter aus . das alles hat schon allein ungeheuren witz , weil diese beiden yankees es mit dem britischen adel zu tun bekommen und hier sprachlich unheimlich viel passiert - also unbedingt die originalfassung sehen ! ansonsten gelingt es allen in diesem film ganz ausgezeichnet eine gewisse schwäche von manchen seiner filme zu vermeiden , nämlich die story nur als schmiermittel für seine gags zu benutzen . hier wird eine geschichte stringent erzählt , der der zuschauer voller spannung folgt , während er sich gleichzeitig immer wieder vor lachen kringelt . wirklich ein toller film ! ||| a small masterpiece of veteran woody allen if woody allen is playing with the supernatural , then usually succeed his best films - need only a brilliant alice with mia farrow in the lead : here is a washed with all waters of professional reporters charon escaped to a u.s. college reporter whose only water , the humidity behind the ears is ( wonderfully played by scarlett johansson ) on the trail of a sensational murder case must be set . in its lethal research it is supported by the brooklyn magician with italian artist names ( woody allen ) . both pass themselves off as father and daughter . all this has tremendous wit alone , because these two yankees have to deal with the british aristocracy and linguistically an awful lot happening here - that is necessarily see the original version ! otherwise we succeed allen in this movie very honored to avoid a certain weakness of many of his films , namely to use the story only as a lubricant for his gags . here is a story is told strictly that follows the audience full of excitement , while at the same time always curls up with laughter . really a great film !