low budget , aber sehr innovativ bei diesem werk von david a . prior handelt es sich ganz bestimmt nicht um einen der hochwertigsten beiträge des zombiefilms , denn man merkt dem film doch bei vielen dingen das niedrige budget an . das fängt bei den ausgewählten locations an , dann sind da die doch eher unbekannten darsteller , die teils etwas unbehlfen wirken und nicht zu vergessen die teilweise unpassenden deutschen synchronstimmen , die dem geschehen phasenweise schon eine etwas unfreiwillige komik verleihen . doch im großen und ganzen sind die darstellerischen leistungen im akzeptablen bereich , da hat man gerade bei dieser art von film schon weitaus schlechteres gesehen , meisterleistungen sollte man allerdings nicht erwarten . und dennoch geht von `` war of the living dead '' eine starke faszination aus , die sich meiner meinung nach auch auf den zuschauer überträgt . das liegt sicherlich in der geschichte an sich begründet , denn die grundidee , das hier einmal die zombies über die menschen herrschen und sie sogar züchten , finde ich absolut innovativ . sofort kam mir der klassiker `` planet der affen '' in den sinn , nur das sich die geschichte hier halt mit untoten abspielt . zombies , die sich lediglich durch grunzlaute miteinander verständigen können und bei denen es sogar eine art hirarchie in den eigenen reihen gibt , das nenne ich doch einmal eine willkommene abwechslung . sicherlich ist die hier gezeigte umsetzung nicht perfekt gelungen , aber dennoch bekommt man einen sehr interessanten und teilweise recht harten genre-beitrag präsentiert , der auch über einen gar nicht mal so schlechten spannungsbogen verfügt . doch vor allem die sfx sind es , die hier zu überzeugen wissen , man bekommt jede menge headshots zu sehen und auch die kämpfe zwischen den zombies und den menschen , in denen es übrigens mehrere richtig gute goreeinlagen zu bestaunen gibt , sind nicht gerade spärlich gesäät , so das vor allem die gorehounds voll auf ihre kosten kommen dürften . am meisten hat mich persönlich aber die grundidee der geschichte fasziniert und es ist sehr schade , das hier wohl nicht etwas mehr budget zur verfügung gestanden hat , mit denen man einige der vorhandenen mankos bestimmt hätte verhindern können . nichtsdestotrotz ist hier ein wirklich sehenswerter und sehr gut unterhaltender zombiefilm entstanden , den jeder fan auf jeden fall gesehen haben sollte . eine sehr interessante story , die zwar nicht perfekt umgesetzt wurde , aber einen extrem hohen unterhaltungsfaktor beinhaltet und so für beste und kurzweilige zombie-unterhaltung garantiert . 7/10 ||| low budget , but very innovative in this work , by david a. prior is definitely not one of the finest contributions to the zombie movie , because you remember the movie but to many things , the low budget . this starts with the selected locations , then there are the still rather unknown actors , some of which contribute unbehlfen something and not to forget the german voice-overs , partly unsuitable , giving what is happening in phases had a slightly unintentional comedy . but by and large , the representational services in the acceptable range , there we have just seen in this type of film had much worse , feats should not expect , however . and yet , is based on `` war of the living dead , '' a strong fascination i think that carries over also to the spectators . this is surely grounded in the story itself , because the basic idea of the rule here once the zombies on the people and they even breed , i find completely innovative . buy it seemed to me the classic `` planet of the apes '' in the sense only that the story takes place here with halt undead . zombies , who can communicate only through grunts with each other and where there is even a kind hirarchie in their own ranks , which i still call once a welcome change . certainly , the implementation shown here is not perfectly managed , but one gets a very interesting and sometimes quite hard genre paper presents , which also has a not so bad a time of tension . but above all , the sfx to convince here to be know , one gets to see lots of headshots and the battles between the zombies and humans , where there are several really good goreeinlagen admire the way that are poorly gesäät not straight , so i guess you can get full especially gorehounds at their expense . but personally i was most fascinated by the idea of history and it is a pity , that has probably not been here just over a budget , which includes some of the existing shortcomings would certainly have prevented . nevertheless , here is a really interesting and highly expensive should be entertaining zombie film emerged , as seen by every fan in any case . a very interesting story , although that was not perfectly realized , but includes an extremely high entertainment value , thereby guaranteeing you the best and entertaining zombie entertainment . 7 / 10