jeder darf mitspielen ( von pablo iranzo ) eine woche vor offiziellem kinostart befand ich mich in der deutschlandpremiere im mathäser münchen und irgendwo in diesem riesigen kinosaal saß regisseur darren lynn bousman , aber schon war er in sicht : nach einer kurzen einführung vom regisseur persönlich ging es auch schon nach den trailern zu saw i und saw ii los . es fängt wie immer spannend an . diesmal knüpft der film direkt an teil 2 an . schon sind die ermittler gegen jigsaw in einem weiteren schlachtfeld gelandet : körperteile und eingeweide liegen verstreut auf dem boden des tatorts und schnell stellt sich die frage : hat das opfer eigentlich das spiel verloren oder wurde er schon zum tode verurteilt , als er entführt und gefesselt wurde ? und wie kann es eigentlich sein , dass jigsaw noch zu so einer tat fähig ist , wenn er schon so von seinen gehirntumor erkrankt ist , dass er eigentlich nicht in der lage wäre sich selbstständig fortzubewegen ? fragen über fragen die sich im laufe des films aufklären werden . aber es stellt sich auch die frage , ob hirnchirurgin kerry , die von jigsaw und amanda entführt wurde , jigsaw am leben halten kann und einen sehr schwierigen eingriff erfolgreich ( und vor allem alleine ) durchführen kann . jeder fehler könnte kerrys und jigsaws tod heißen . nebenbei muss sich jerry ( der ebenfalls entführt wurde ) entscheiden wie er 3 prüfungen zu bestehen hat . saw 3 beschäftigt sich hauptsächlich mit der figur amanda und mit den geschehnissen der letzten zwei filme . natürlich sei auch die fragwürdige beziehung zwischen jigsaw und amanda erwähnt , die sehr verstörend , aber durch die guten schauspieler und die interessanten kameraperspektiven und lichtverhältnisse sehr gut rüberkommt . manche fallen wurden im set des filmes getestet und sogar von einem stuntman ausprobiert . ( man musste ihn sogar aus einer falle retten ! ) technisch gesehen bedeutet das , dass man all diese geschehnisse oder taten durchaus nachahmen könnte . soll heißen : alle fallen die man in diesem film sieht , sind durchaus ernst zu nehmen , es handelt sich hierbei um keinen unlogischen schwachsinn , wie es mancher horror-hasser bezeichnen würden . ( quelle : darren lynn bousman beim fanchat im 2rooms ) was ich schon seit teil 1 genieße , sind die düsteren überblendungen von einem frame zum anderen , dies geschieht zum glück nicht zwischen jedem frame , sondern nur ab und zu , wenn es turbulenter wird . die atmosphäre bleibt den vorgängern treu , musikalisch hört sich der score wie in teil 1 an , nur scheint die musik wie geremixt zu sein ( natürlich auch mit neuen tracks ) . hört sich auf jeden fall gut an ! saw i , saw ii und hostel scheinen wirklich im vergleich zu saw iii als disneyfilm rüberzukommen . doch wer nur ein geschmackloses gemetzel erwartet , hat sich hier tief ins fleisch geschnitten . anders wie in hostel wird hier spannung und story richtig aufgebaut , so dass man den film ernst nehmen kann und geekelt-schwitzend auf seinen stuhl sitzt . saw iii ist und bleibt vorzeitig der brutalste film der reihe und konnte die gore-effekte aus hostel um weites überbieten . man stellt sich in teil 3 viele fragen , die das eigene leben betreffen . unter anderem : wann sollte man jemanden vergeben können oder ob sich die menschen durch jigsaws fallen eigentlich wirklich ändern können ? alles sehr tiefgründig-interessante fragen , die man sich nach dem kinobesuch doch stellen soll . also handelt sich saw iii um kein hirnloses gemetzel . stellt sich nun die frage : kann saw 3 ein noch überraschenderes ende als teil 1 und teil 2 bieten und ist der titel `` erfolgreichster us horror film 2006 '' hier gerechtfertigt ? die antwort darauf lautet : ja ! kinobesucher können mit einem sehr spannenden und überraschenden ende rechnen . eigentlich mit einem ende , das man , glaube ich , überhaupt nicht erwartet hat , und man kann gespannt auf teil 4 sein , der höchstwahrscheinlich in einem jahr in unsere kinos kommen wird . darren lynn bousman hat unter anderem akte x folgen produziert und hat bei der saw reihe eine ähnliche taktik erfolgreich zu sein : in jedem film werden fragen beantwortet aber zugleich werden neue fragen gestellt . so hält sich die saw reihe nach mittlerweile 3 jahren immer noch frisch und wird bestimmt noch länger laufen . horror fans sollten keine reihe im sinne von halloween '' erwarten . diese filme haben sich nämlich anders entwickelt als bei saw . jeder halloween '' -film hatte einen anderen drehbuchautoren , andere schauspieler und andere regisseure . die saw reihe erzählt eine geschichte und bleibt von der besetzung her immer einigermaßen gleich . so wird sich auch der erfolg in den nächsten jahren zeigen und somit denke ich , dass eine benotung von 94 % gerechtfertigt ist . wir sehen uns also in einem jahr wieder ! wir sehen uns also wieder - in einem jahr wenn es wieder heisst : `` ich möchte ein spiel spielen '' ... ||| everyone can play ( pablo iranzo ) one week before the official releasedate i was at the premiere in germany in munich and mathäser somewhere in this huge theater was director darren lynn bousman , but he was already in sight : after a brief introduction by the director personally it was already after get rid of the trailers saw i and saw ii . it begins , as always , exciting . this time , the film connects directly to part 2. already , investigators have landed on jigsaw in yet another battlefield of the body and entrails are scattered on the floor of the crime scene and quickly raises the question : did the victim actually lost the game or he was already condemned to death when he was kidnapped and tied up ? and how can it be know that jigsaw is still capable of such an act , if he is already so sick of his brain tumor that he would not actually be able to move independently ? questions , questions to be cleared up during the course of the film . but it also raises the question of whether kerry brain surgeon , was kidnapped by jigsaw and amanda can keep jigsaw alive and a very difficult operation successful ( and can conduct especially ) alone . any mistake could mean death , kerry and jigsaws . by the way has to jerry ( who was also abducted decide ) as he has , there are 3 exams . saw 3 mainly deals with the character amanda , and with the events of the last two films . of course , the questionable relationship between jigsaw and amanda should be noted that very disturbing , but through the good actors and interesting camera angles and lighting conditions comes across very well . some traps were tested in a set of the film and tried even a stuntman . ( you had to save him even from a trap ! ) technically , this means that one all these events or actions could well emulate . you mean : all the traps you see in this film are certainly taken seriously , it is this is not illogical nonsense , as some would call horror-haters . ( source : ) darren lynn bousman at fanchat in 2rooms what i enjoy since part 1 , the dark transitions from one frame to another , this is done , happily , not between each frame , but only now and then , when it is turbulent . the atmosphere remains true to its predecessors , musically sounds like the score as in part 1 , but the music seems to be remixed like ( of course ) with new tracks . that sounds fine in any case ! saw i , saw ii and hostel really seem in comparison to saw iii rüberzukommen as a disney movie . but who expects only a tasteless carnage has here cut deeply into the flesh . unlike as in hostel tension and story here is set up properly so that we can take seriously the film and disgusted-sweating is seated on his chair . saw iii is and will remain ahead of the most brutal films of the series and was the gore-wide effects from hostel to beat . it arises in part 3 of many issues affecting their lives . among others : when should be able to forgive someone , or whether people can change through jigsaw traps actually real ? all very deep , interesting questions that should be raised to the cinema yet . so , saw iii is not a mindless slaughter . if the question now : can saw 3 is a still more surprising than the end of part 1 and part 2 and provide the title of `` most successful american horror film 2006 '' justified here ? the answer is : yes ! moviegoers can expect a very exciting and surprising end . actually , at one end , which , i believe , is not expected at all , and it can be stretched to part 4 , which will most likely be in a year in our cinemas . darren lynn bousman has produced include the x-files episodes and has the saw series , a similar tactic to be successful : in each film to answer questions but at the same time new questions are asked . consequently , there remains the saw series now after 3 years still fresh , and is determined to run even longer . horror fans should expect a series within the meaning of halloween . `` these films have been developed that is different than in saw . every halloween '' movie had a different script-writers , other actors and other regi