die 4 . staffel vom `` zeugen '' ... . inhalt gerichtsmediziner dr. robert kolmaar ist bei ungeklärten todesfällen immer der letzte zeuge '' . zusammen mit der schönen kollegin judith sommer und kommissar joe hoffer löst kolmaar die kniffligsten fälle : die vierte staffel beginnt mit der einzigen doppelfolge der serie : kolmaar untersucht die echtheit des turiner grabtuchs und gerät dabei zwischen die fronten aufgebrachter kirchenvertreter . weite kreise zieht auch der tod eines chemikers , denn seine letzte erfindung ist für das militär von großem wert . in weiteren fällen müssen sich kolmaar und hoffer mit der tödlichen erpressung eines software-herstellers , dem tod einer musical-schauspielerin und einer doppelten kindesentführung beschäftigen . kolmaars privatleben wird zunehmend komplizierter . er ist nicht nur eifersüchtig auf die neuen verehrer von judith sommer , sondern auch der letzte , der von ihrer schwangerschaft erfährt . als judith einen zusammenbruch erleidet , bekommt er mit dr. leilah berg eine neue , attraktive kollegin . bildbewertung das bild der vierten staffel entspricht einem guten durchschnitt.das bildformat auf den dvd`s liegt im format 16:9 vor.auf allen 3 dvd`s ist das bild von akzeptabler qualität . es könnte aber noch besser sein , für eine veröffentlichung auf dvd.gut gelungen sind die einstellungen beim kontrast.stetig ist das bild klar strukturiert und nichts entgeht dem betrachter der dvd`s.durchgehend sehr angenehm wirken die farben . sie wirken frisch und natürlich.unangenehm fallen die an einigen stellen auftretenden unschärfen im hintergrund , sowie unruhen bei größerenflächen auf.zum teil `` zerlaufen '' etwas die konturen der umrisse.artefakte oder bildrauschen liegen kaum vor.die datenkompression bzw . datenreduktion haben nur geringen negativen einfluss auf das bild in seiner qualität . tonwertung der ton liegt auf dieser dvd-box in deutsch und als dolby digital 2.0 vor.es ist schon notwendig seine volle aufmerksamkeit den dialogen der darsteller zu widmen.das liegt aber nicht an der schlechten tonaufnahme oder -bearbeitung für die dvd.diese ist fachlich gut gemacht und ohne größere mängel.vielmehr sind es die eigenarten in der stimme einiger darsteller , die genaues hinhören erfordern.der ton selber kommt ohne erwähnenswertes rauschen oder sonstige störgeräusche daher.die stereoeffekte sind gut erkennbar und der filmhandlung angepasst , ohne dominierend zu sein.einzig ein etwas höheres level bei den höhen und tiefen hätte ich mir gewünscht.zum teil wirkt der ton etwas komprimiert , fast ein wenig steril . gesamturteil : ascot elite veröffentlicht mit diesem release die mittlerweile 4 . staffel der krimiserie rund um den viel zu früh verstorbenen ulrich mühe . fans guter krimikost können bedenkenlos zuschlagen . ||| the 4th season of `` witness `` ... . content forensic pathologist dr. robert kolmaar is on unexplained deaths always be the last witness . `` together with the beautiful mrs judith summer and commissioner joe hoffer kolmaar solve the trickiest cases : the fourth season begins with the single , double episode of the series : kolmaar investigated the authenticity of the turin shroud and gets caught in the crossfire of angry religious leaders . many members of draws and the death of a chemist , for his latest invention for the military must be of great value . in other cases , kolmaar and hoffer with the deadly extortion of a software manufacturer to the death a musical actress and a double abduction deal . kolmaar private life becomes increasingly complicated . not only is he jealous of the new admirer of judith summer , but also the last to learn of their pregnancy . when judith suffers a collapse , he will get with dr . leilah berg , a new , attractive female colleague . bildbewertung the image of the fourth season represents a good durchschnitt.das format to the dvd 's is in 16:9 format vor.auf all 3 dvd `s is the image of acceptable quality . it could but its still better managed for publication on dvd.gut are kontrast.stetig settings when the picture is clearly structured and nothing escapes the viewer of the dvd `s.durchgehend very nice the colors . they seem fresh and covered natürlich.unangenehm occurring in some places blur in the background , as well as unrest in größerenflächen auf.zum part `` melted '' the contours of something umrisse.artefakte or noise are hardly any data compression or data reduction vor.die have little negative impact on the image in its quality . shade of tone is on this dvd-box in german and available in dolby digital 2.0 is already vor.es needed his full attention to the dialogues of the actors to widmen.das but not to the bad sound recording , or editing for dvd.diese is technically done well and without major mängel.vielmehr there are quirks in the voice of some actors who listen accurate erfordern.der clay itself is not notable noise or other noise daher.die stereo effects are well recognized and adapted the film plot , without being domineering . only a slightly higher level at the highs and lows , i would have effect gewünscht.zum part of the tone somewhat compressed , almost a bit sterile . overall assessment : ascot elite with this release , the now season 4 of the crime series about the much too early death ulrich mühe . krimikost good fans can safely strike .