einer der heftigsten filme die ich gesehen habe der wahrlich unter die haut geht ! die `` passion christi '' von mel gibson darf wahrlich als besonderer film bezeichnet werden . denn er ist alles andere als massenware , alles andere als harmlos , alles andere als weit her geholt und alles andere als langweilig . der streifen geht von der ersten minute an unter die haut . die packenden , zeitgemäßen melodien die den film untermalen stimmen nachdenklich und man wird schnell melancholisch . der film beginnt und beschäftigt sich ausschließlich mit dem leidensweg jesu . relevante lebensbezogene ereignisse jesu werden nur kurz als `` rückblendungen '' in szene gesetzt . wäre der film auf deutsch , so wäre er wahrscheinlich einfach nur unrealistisch und unglaubhaft . ich kenne viele leute die sagen : `` ich schau mir doch keinen film auf hebräisch an ... '' tatsächlich ist es aber so , dass es hier wirklich nicht viel zu sagen gibt und das man mit der zeit gar nicht mehr die untertitel lesen muss um die handlung bzw . das gesprochene nachzuvollziehen bzw . zu verstehen . der film ist hart ! sehr hart ! ich würde diesen film niemanden vorsetzen wenn ich nicht 100prozentig wüsste , dass er für die person/en geeignet ist . allein die folterszenen die einige minuten andauern haben mich zutiefst schockiert . hier wird alles sehr detailliert und realistisch gezeigt was vor 2000 jahren an jenem besagten ort wohl passierte . nun , die `` passion christi '' ist wohl einer der meist diskutiertesten filme der letzten jahre . viele verfluchen ihn , viele waren `` begeistert '' . ich zähle mich zu den zweiten . jedoch kann man hier nicht wirklich von `` begeisterung '' sprechen . die begeisterung für einen solchen film entsteht wohl durch seine unglaubliche intensität und seinem realismus . ich meine , man hört von diesem thema eigentlich nur aus der kirche , der predigt , aus büchern . aber dieses geschichtliche ereigniss in bewegten , realistischen bildern mit musikalischer untermalung zu `` sehen '' ist nochmal etwas anderes . ich mag den film und schaue ihn auch immer wieder gerne an wenn ich das gefühl dazu habe . jedoch darf er keineswegs als `` actionkino '' oder ähnliches angesehen werden . die `` passion christi '' ist ein sehr bewegender und sehr trauriger film der wohl nicht für alle geeignet ist und damit übertreibe ich nicht . trotz dessen denke ich , ist er sehenswert ! ||| one of the most violent movies i have seen the truly gets under your skin ! the `` passion of the christ '' by mel gibson may indeed be described as a particular film . for he is anything but mass-produced anything but harmless , is anything but far-fetched and far from boring . the strip goes from the first minute under the skin . accompany the haunting , contemporary tunes , the film quickly becomes one vote thoughtfully and melancholy . the film begins and deals exclusively with the suffering of jesus . relevant lebensbezogene events of jesus are only briefly as `` flashbacks '' is set in scene . had the film in german , he would probably just be unrealistic and unbelievable . i know many people say , `` here 's looking at me with no film in hebrew ... '' in fact , it is not so , that there really is not much to say and that with time no longer needs to read the subtitles understand the plot and understand the spoken or . this film is hard ! very hard ! i would set before the film no one unless i knew 100 percent that he is for the person / s suitable . but the last scenes of torture , the few minutes i have deeply shocked . everything is shown in great detail and realistically what happened 2000 years ago in that city said well . now , the passion of the christ `` is probably one of the most discussed films in recent years . many curse him , many were `` thrilled '' . i count myself among the latter . however , one can not really speak of `` enthusiasm '' . the enthusiasm for such a film probably caused by his incredible intensity and his realism . i mean , you really only hear about this issue from the church , the sermon , from books . but to see this historical event in motion , realistic images with music to `` be '' something else again . i like the movie and watch it again and again to be happy if i have a feeling about this . however , he must by no means a `` cinematic action '' or are considered similar . the `` passion of the christ '' is a very moving and very sad film is not well suited for all and i am not exaggerating . in spite of that , i think he is worth seeing !