eastwick film klasse film ! `` die hexen von eastwick '' aus dem jahr 1987 ( im original `` witches of eastwick '' ) ist einer der besten filme ever ! in einigen szenen stehen die effekte im vordergrund , aber der film ist eine plausible geschichte über unglaubwürdige figuren , was die hervorragenden leistungen der darsteller wieder wettmachen . das lexikon des internationalen films schrieb , dass die komödie zu beginn stimmungsvoll-amüsant und ätzend-ironisch ist , sich aber später eher dem geschmacklosen teufelsspuk widmet . was auch immer das heisst ... darsteller jack nicholson in der rolle des teufels ist grandios . zurecht gewann er 1987 den new york film critics circle award , den los angeles film critics association award und 1988 den saturn award . nicholson ist unvergleichbar und macht den film zu dem was er ist . michelle pfeiffer , susan sarandon und cher spielen allesamt fabelhaft . die chemie stimmt einfach . man sieht ihnen an das sie beim drehen spaß hatten . super ist auch veronica cartwright ( bekannt aus `` alien '' ) , die voller inbrunst das konservative und gottesfürchtige gemeindemitglied mimt , die es für ihre pflicht hält die bevölkerung auf `` das böse '' aufmerksam zu machen . zum schreien komisch . story die freundinnen alexandra medford , jane spofford und sukie ridgemont , sind misstrauisch beäugte außenseiterinnen um die vierzig , welche ohne mann in der konservativen kleinstadt eastwick leben . alex ist bildhauerin , die musik-lehrerin jane gerade geschieden und sukie mit ihren vielen kindern schreibt für die lokalzeitung . bei einem ihrer wöchentlichen treffen kommt ihnen eine idee : warum nicht einfach einen traumprinzen erfinden , der die bedürfnisse aller drei zufriedenstellen kann ? jede steuert ein paar `` zutaten '' bei , und so wird ein geheimnisvoller fremder heraufbeschworen . der mysteriöse daryl van horne betritt den ort des geschehens . offiziell gibt sich der käufer der alten lennox-villa als kunstsammler aus , doch in wirklichkeit ist er niemand anderer als der teufel selbst . teuflisch sind auch die kräfte , die er einsetzt , um seine ziele zu erreichen : jede der drei frauen verführt er ganz speziell auf die von ihr bevorzugte weise . langsam wird den dreien klar , mit wem sie sich eingelassen haben . sie machen sie sich ein letztes mal in die villa auf , um daryl zu vernichten . mithilfe einer voodoo-puppe , welche daryl darstellt , gelingt es ihnen , sich seiner zu entledigen . doch das ganze hat ein nachspiel : nach neun monaten bringt jede der drei frauen ein kind von daryl zur welt - und so lebt der teufel im menschen weiter ... dvd bild und ton sind super . der film ist in der deutsch synchronisierten und der englischen originalfassung zu sehen / hören . erwähnenswerte extras sind nicht vorhanden , was diese dvd nicht weniger empfehlenswert macht . fazit der film wurde 1988 zweimal für den oscar nominiert , für die beste filmmusik von john williams und für den besten ton . das hat er auch verdient . weder humor , noch spannung , noch sarkastische seitenhiebe auf die gesellschaft kommen in diesem durchweg gut besetzten film zu kurz . cher , susan sarandon , michelle pfeiffer und jack nicholson sind zum schreien komisch . `` die hexen von eastwick '' muss man gesehen haben ! einfach teuflich gute unterhaltung . ||| eastwick film class film ! `` the witches of eastwick , '' released in 1987 ( in the original `` witches of eastwick '' ) is one of the best movies ever ! in some scenes , the effects are in the foreground , but the film is a plausible story about improbable characters , which wrote to offset the outstanding performances of the actors again . the lexicon of international cinema , the comedy of atmosphere at the start-corrosive , is amusing and ironic but later dedicated to the rather tasteless deviltry . whatever that means ... cast jack nicholson in the role of the devil is terrific . rightly , he won in 1987 the new york film critics circle award , the los angeles film critics association award and in 1988 the saturn award . nicholson is incomparable , and makes the film what it is . michelle pfeiffer , susan sarandon and cher all play fantastic . the chemistry is just right . we see them , they were turning to the fun . super is also veronica cartwright ( known mimics of the `` alien '' ) , the devoutly conservative and devout church member who considers it her duty to the people `` do evil '' closely . the weird cry . story the girlfriends alexandra medford , jane and sukie ridgemont spofford , are eyeing suspicious of outsiders in their forties , who live without a man in the conservative town of eastwick . alex is a sculptor , the music teacher , recently divorced jane and sukie , with their many children , writes for the local newspaper . in one of their weekly meetings , they get an idea : why not invent simply a prince charming who can satisfy the needs of all three ? each controls a few `` ingredient in '' and then a mysterious stranger is evoked . the mysterious daryl van horne enters the place of action . officially , there is the buyer of the lennox-old mansion as an art collector , but in reality he is none other than the devil himself devilishly are the powers that he uses to achieve its goals : each of the three women he seduces specifically on its preferred way . slowly , the trio will realize with whom they are instituted . they make it up one last time in the villa in order to destroy daryl . using a voodoo doll , which daryl is , they manage to get rid of him . in fact it has a sequel : after nine months of each of the three women bring a child into the world by daryl - and then the devil lives on in people . .. dvd picture and sound are great . the film is heard in the german dubbed and the original english version to see / . notable extras are not available , what this dvd does not make it less advisable . conclusion the film was created in 1988 twice nominated for an oscar for best film music of john williams and for the best sound . that 's what he deserves . neither humor nor power , nor sarcastic digs at the company are consistently well in this film briefly occupied . cher , susan sarandon , michelle pfeiffer and jack nicholson are screamingly funny . have `` the witches of eastwick seen '' you must ! simply devilish good time .