durstige vampir-aliens saugen braven briten die lebensenergie aus dem leib . das britische shuttle churchill soll den halleyschen kometen erkunden . in seinem schweif entdecken die wissenschaftler ein führerloses flugobjekt . darin sind neben mumifizierten leichen auch drei gläserne särge mit zwei männern und einer seltsam schönen nackten frau ( mathilda may ) . die crew beginnt mit der bergung . als ihr shuttle wieder auf der erde landet , ist es ausgebrannt und die komplette besatzung tot nur kommandant carlsen ( steve railsback ) hat überlebt . bis die behörden registrieren , dass sie sich alien-blutsauger ins land geholt haben , versinkt die britische metropole bereits im apokalyptischen chaos klar , die wilde mischung aus weltraumsaga , vampirfantasy und endzeitvision ist hanebüchener trash . trotzdem macht das zuschauen spaß : wegen der vielen bizarren einfälle , dem blickfang mathilda may und der london-kulisse , die sich vom holly-wood-einheitslook abhebt . außerdem reißen die hupen von fr . may die wertung nochmals nach oben ... ... bitte darauf achten den englischen directors cut mit 112 minuten laufzeit zu bekommen da in der deutschen version mit 97 minuten doch einiges wichtige fehlt ... ... . ||| thirsty vampire sucking aliens brave british life energy from the body . the british churchill shuttle to explore halley 's comet . scientists discover his tail to an unmanned flying object . this , in addition to mummified corpses , three glass coffins with two men and a strangely beautiful naked woman ( mathilda may ) . the crew starts with the rescue . when their shuttle lands back on earth , it is burned out and the entire crew dead , only commander carlsen ( steve railsback ) , has survived . sign up , until the authorities that they have alien bloodsuckers got into the country sinks into the british capital already in the apocalyptic chaos of course , the wild mix of weltraumsaga , vampire fantasy and eschatological vision is outrageous trash . nevertheless , watching the competition is fun : because of the many bizarre ideas , the catcher mathilda may and the london backdrop , which stands out from the holly-wood-look unit . in addition , the honking of ms. may , the top rating again ... ... please tear out the english directors cut eighth with 112 minutes duration to get there in the german version with 97 minutes still lacks some important ... ... .