leider eher langweilig nach all den guten bewertungen habe ich die dvd voller vorfreude gekauft - und war sehr enttäuscht als ich sie ausprobiert habe . die übungen mögen vielleicht korrekt ausgeführt sein , aber die ganze dvd wirkt auf mich ausgesprochen langweilig . die dvd zeigt die trainerin wie sie in einem leeren , kleinen raum die übungen durchführt , vor einer glaswand , durch die man ein fitnessstudio mit kraftgeräten sehen kann . der `` mütterliche '' ton der trainerin , die hintergrundmusik ( die sich ein wenig wie im restaurant anhört ) und die wahnsinnig langsame abfolge aller übungen können mich überhaupt nicht begeistern . schade finde ich auch , dass das gesamte programm ca . 1 std . dauert und es nicht z.b . eine kürzere variante gibt , für den fall , dass man mal nicht ganz so viel zeit hat oder für ein stretching nach dem kraft-oder ausdauersport . während viele übungen für den rücken , die hüfte und die beine gezeigt werden , kommen übungen für z.b . nacken , schultern oder brustmuskulatur gar nicht vor ... mein fazit : eine leider langweilige dvd . die übungen müssen zwar gut sein , aber es soll schließlich auch spaß machen ... ||| unfortunately , rather boring after all the good reviews i bought the dvd full of anticipation - and was very disappointed when i tried them . the exercises may well have run correctly , but the whole dvd seems to me very boring . the dvd shows the coach how they perform in an empty , small room , the exercises in front of a glass wall through which one can see a gym with weight machines . the `` motherly '' tone of the trainer , the background music ( which is a bit like the restaurant ) sounds incredibly slow and the sequence of all exercises can not excite me at all . too bad i also think that the entire program takes about 1 hour and not as a shorter version is , in the event that you have time not quite as much time or for a stretch after the power or endurance sports . while many of the exercises are shown for the back , hips and legs are exercises such as neck , shoulders or chest muscles do not ... my conclusion : a dvd , unfortunately , boring . the exercises must be good , but it should ultimately be fun ...