zum glück war nach teil 2 schluss ! gilt der erste teil der beiden libenswerten chaoten für mich noch zu den besten komödien , die es gibt , lässt mich zeil 2 nur mit dem kopf schütteln . nicht nur , das die synchronisation grausam ist ( die stimmen von bill und ted gefielen mir im ersten teil deutlich besser ) , die feine komik von teil 1 wird hier brachial mit füßen getreten . während die lockeren sprüche der beiden `` hoschis '' im ersten teil noch das sahnehäubchen waren , wird hier versucht , so oft es nur geht ein `` volle kanne '' in den film zu quetschen . durch die mehr als hibbelige spielweise und die in meinen augen völlig sinnlos aneinander gereihten darstellungen der erlebnisse der beiden wirkt der film im gesamten , als wäre er in 2 wochen abgedreht worden , nur um im bill und ted-fieber nochmal abzukassieren . einzig und allein gevatter tod sorgt hin und wieder mal für ein kleines schmunzeln . da verzichte ich liebend gern auf bill s. preston , den ehrenwärten und ted theodor logan und bleibe bei teil 1 und lache mir dank bill s. preston , herrscher über die sülznasen und ted `` das nashorn '' logan löcher in den bauch . ||| fortunately , in part 2 final ! does the first part of the two libenswerten chaotic for me is the best comedies out there , my line 2 only shake his head . not only is the synchronization cruel ( the voices of bill and ted liked the first part much better ) , the subtle humor of part 1 is here brutally trampled . while the casual utterances of the two `` hoschis '' in the first part still were the icing on the cake , is attempted here , as often it is only a `` volle kanne '' squeezed into the film . with more than hibbeler play and the totally meaningless in my eyes of aligned representations of the experiences of the two acts , the film throughout , as if he had been turned off in 2 weeks just to abzukassieren again in bill and ted fever . it is only the grim reaper makes now and then for a little chuckle . since i love to do without on bill s. preston , the ehrenwärten and ted theodore logan , and abide with part 1 and laugh at me , thanks to bill s. preston , ruler of the sülznasen and ted `` the rhino '' logan holes in the abdomen .