vielleicht eine erste rache der hollywoodautoren vor dem großen streik zunächst einmal : ich war und bin immernoch ein sehr großer 24-fan . die fünfte staffel jedoch ist viel schlechter die vorigen . die story strotzt nur so von fehlern . dies fällt natürlich extrem auf , wenn man die staffel auf dvd anschaut und somit wenig zeit zwischen dem anschauen der einzelnen folgen vergeht . ein mann zum beispiel soll in einer folge einen chip umprogrammieren . er sagt , er habe den chip so versteckt , dass nur er ihn finden kann . sofort darauf wird der mann erschossen und die episode endet . der zuschauer fragt sich nun : wie wird jack den chip finden und es schaffen ihn umzuprogrammieren , wo der mann doch der einzige war , der das konnte . die nächste folge beginnt und ein ctu-mitarbeiter hält ca . 5 minuten nach dem tod des mannes den umprogrammierten chip in den händen . ( wobei man dazu noch sagen muss , dass der programmierte chip sehr gefährlich ist und niemand verstehen kann , warum die ctu den zunächst noch unprogrammierten , also völlig harmlosen chip so programmiert , dass er gefährlich wird ... ) von dieser art fehler gibt es unzählige . das hat und hätte es in früheren staffeln nicht gegeben . diese fehler vermiesen die spannung , die übrigens viel weniger vorhanden ist , als in den vorigen staffeln . wenn zum beispiel die ehefrau des präsidenten den zigsten nervenzusammenbruch hat , kann das auch den feinfühligsten menschen nicht mehr jucken und man denkt automatisch : fällt denen nix neues mehr ein ? der ideenreichtum lässt in dieser staffel auch extrem nach . um das deutlich zu machen kann man wieder die szene mit dem mann , der den chip umprogrammieren soll betrachten : genau dieselbe geschichte und dasselbe bittere ende gab es schon in der dritten staffel und eine sehr ähnliche variante auch in der ersten staffel . der tod von von den fans liebgewonnenen charakteren ist ja fast schon ein markenzeichen von 24 . diese tode wurden aber früher immer extrem dramatisch umgesetzt , sodass kein auge trocken blieb . ( man denke nur an george mason und ryan chappelle ) in dieser staffel ist die todesrate von lieblingscharakteren extrem hoch . aber die drehbuchautoren und regiesseure habens echt geschafft , dass einen diese tode einfach nur kalt lassen und die augen trocken bleiben wie abgeworfene tannennadeln . und dabei sterben echt die charaktere , die ich am meisten liebte . den 2 . stern gibts von mir nur dafür , dass es sich ja schließlich um 24 handelt und kiefer dabei ist . das ist aber das einzig positive . ||| perhaps a first revenge of the hollywood writers strike before the big first of all , i was and am still a huge 24 fan . the fifth season but the former is much worse . the story bristles with errors . this of course falls on extreme if you look at the season on dvd and so little time elapses between the intuition of the individual episodes . a man , for example , to reprogram a chip in a sequence . he says he had hidden the chip so that only he can find it . immediately afterwards , the man is shot and ends the episode . the viewer question now arises : how jack will find the chip and reprogram it to get him where the man but was the only one who could get the . the next sequence begins and a ctu employee holds approximately 5 minutes after the death of the husband reprogrammed chip in their hands . ( though you still have to say that the programmed chip is very dangerous and no one can understand why the ctu initially unprogrammed , so totally harmless chip programmed so that it is dangerous ... ) this kind of error , there are countless . it has and it had not been in previous seasons . these errors spoil the suspense , the way , is much less available than in previous seasons . for example , if the president 's wife has the umpteenth nervous breakdown , which can also the most sensitive people do not itch anymore and you automatically think : if nothing more that a new one ? leaves the imagination after this season too extreme . to make this clear you can back the scene with the man who re-program the chip should be considered : exactly the same story and the same bitter end , it was in its third season and a very similar version in the first season . the death of the fans cherished characters is indeed almost a hallmark of 24 this death has been implemented sooner , but always extremely dramatic , so not a dry eye remained . ( think of george mason and ryan chappelle ) this season 's favorite characters from the death rate is extremely high . but the scriptwriters and dirctor habens really done that one hand , this death can easily be cold and stay dry as his eyes dropped pine needles . and the characters really die , which i loved most . den 2 star gibts i just ensure that it is after all the 24 acts and jaw is present . but this is the only positive .