rockiges spaceabenteuer ein technisch und optisches meisterwerk unter der regie von don bluth ( in einem land vor unsrer zeit ) . die verschmelzung von zeichentrickelementen und cgi-effekten zaubert das farbenfrohste und coolste je dagewesene universum auf den bildschirm , wobei die raumszenen das beste sind was im animationsgenre bis jetzt erschienen ist . das highlight ist die verfolgungsjagt in den eisringen irgendeines planteten , dessen name mir entfallen ist mit genialen spiegeleffekten . interessanterweise setzte sich das animationsteam aus den leuten zusammen die auch schon jar jar binks in star wars episode 1 die dunkle bedrohung leben eingehaucht haben , hier zeigen sie was sie wirklich drauf haben . die anlehnung an die hubble teleskopaufnahmen aus fernen galaxien zaubert nebel , ringe und farbspiele jenseits des vorstellbaren . die sich sehr rasant entwickelnde , leider oft zu lineare handlung um den protagonisten wird durch diese meisterhaften bilder mehr als ausgeglichen . der hitverdächtige soundtrack mit jungen rockbands wie lit , electrasy , the urge , texas , jamiroquai und louscious jackson machen mächtig dampf und untermalen cales odysse mit brachialen sowie auch sehr emotionalen tracks . ||| rockiges space adventure a technical and visual masterpiece , directed by don bluth ( the land ) before our time . the fusion of animated elements and cgi effects , the colorful magic and the universe 's coolest ever seen before on the screen , with the space scenes are the best of what has appeared in the animation genre until now . the highlight is the verfolgungsjagt in the ice rink any plantet , whose name escapes me with a brilliant mirror effects . interestingly , have put the people from the entertainment team together even jar jar binks in star wars episode 1 the phantom menace life into , here they show what they really have on it . the imitation of the hubble telescope images from distant galaxies conjures up fog , rings and color beyond the imaginable . the very rapidly developing , unfortunately , is often too linear plot to the protagonists by this masterful picture more than compensated . the hit soundtrack with young rock bands such as lit , electrasy , the urge , texas , jamiroquai and louscious jackson make powerful steam and accompany cales odyssey with brutal and also very emotional track .