eine odyssee durch marokko die 25-jährige hippie-frau julia flüchtet mit ihren beiden kleinen töchtern aus einer gescheiterten beziehung ins exotische marokko - auf der suche nach einem besseren leben und spiritueller inspiration . `` es war , weil ich das badezimmer überschwemmt hatte und die decke eingestürzt ist und die katzen weggelaufen sind '' , meint die 8-jährige bea , `` und dann hat sie angefangen über marokko zu reden und die sufis . mom sagt , ein sufi fragt nicht danach , wer ein sufi ist . aber was zum teufel ist ein sufi überhaupt ? '' . `` die sufis besitzen einen schlüssel für eine andere welt '' , erklärt julia ihren töchtern . `` und was ist in der anderen welt ? '' `` so etwas wie ewige glückseeligkeit , die vollkommene leere und kein schmerz , schmerz existiert dort nicht . '' `` keine bauchschmerzen ? '' `` nein , keine bauchschmerzen . '' in marrakesch verliebt sich julia in den lebenskünstler bilal , der sich als steinbrucharbeiter , akrobat , wahrsager und dieb durchschlägt . mit ihm lebt sie die fremde kultur , die sprache , den geruch . doch die fremde mit ihrer exotik hat auch ihre schattenseite : julia hat kaum zugang zur marokkanischen kultur , sie wird von den meisten marokkanern verachtet , sie findet keine arbeit und die kinder kommen mit dem freien und wilden leben der mutter nicht immer zurecht . als julia endlich ihren sufi-meister trifft , findet sie bei ihm nicht die erhoffte spirituelle erleuchtung . sie merkt , dass sie dafür noch nicht so weit ist und erkennt ihre verantwortung als mutter , wenn auch fast schon zu spät , denn bea ist verschwunden ... die wunderschönen landschaftsaufnahmen lassen einen eintauchen ins exotische marokko , rasche bildwechsel mit unverständlichen szenen stossen aber auch immer wieder ab und machen die fremdheit dieser welt deutlich . gerade die hippie musik als soundtrack dieser szenen zeigt , wie weit die träume der hippies von der harten marokkanischen realität entfernt sind . erstaunlich ist , dass dies kate winslets erster film nach titanic ist . sie beweist sich als charakterdarstellerin und zeigt , dass man auch ohne teure hollywood-produktion gute filme machen kann . auch die schauspielerischen leistungen des charismatischen said taghmaoui und der beiden kinder sind grandios . leider ist auf der dvd keine englische sprachfassung ! : - ( ||| an odyssey through morocco the 25-year-old hippie-wife , julia flees with her two young daughters from a failed relationship into exotic morocco - in search of a better life and spiritual inspiration . `` it was because i had flooded the bathroom and the ceiling collapsed and the cats ran away , '' said the 8-year-old bea , `` and then she started talking about morocco and the sufis . mom says , a sufi does not ask according to who is a sufi . but what the hell is a sufi , anyway ? `` . '' the sufis have a key for a different world , `` said julia and her daughters . '' and what is in the other world ? `` '' no such thing as eternal bliss , the perfect vacuum and no pain , pain does not exist there. `` '' no abdominal pain ? `` '' no , no abdominal pain . `` marrakesh in love with julia in the lives of artists bilal , a struggling quarry workers , acrobat , and soothsayers thief . with him she lived the foreign culture , language , the smell . but the stranger , with its exoticism and its dark side : julia has had little access to the moroccan culture , it is despised by most of the moroccans , it does not work and the children come to terms with the free and wild life of the mother is not forever . when julia finally their sufi masters meets , she finds in him not the hoped-for spiritual enlightenment . she realizes that she is not ready for it and recognizes its responsibility as a parent , though almost too late , because bea is gone ... the beautiful landscapes immerse you into the exotic morocco , fast moving action scenes and also meet with unintelligible again from the strangeness of this world and to make clear . especially the hippie music as a soundtrack of this scene shows how much of the dreams of the hippies of the harsh reality of moroccan away . 's amazing that this is kate winslet 's first film by titanic . it proves to be a character actress , and shows that you can do without expensive hollywood production of good films . even the acting performances of the charismatic said taghmaoui and the two children are terrific . unfortunately , the disc has no english version ! : - (