ein ganz billiger abklatsch der film ist nicht nur ein billiger versuch aus dem namen des vorgängers kapital zu schlagen , das passiert ja öfters . sondern dieser film ist so schlecht gewesen , dass ich ihn nicht mal als abendprogramm empfehlen würde . kritikpkt no1 : selbst bei mittelmäßigen kinofilmen kann man erwarten , dass die charactere `` in sich '' stimmig sind , dies war hier überhaupt nicht der fall ! no2 : der drehbuchautor scheint als wiedererkennungswert an butterfly1 passagen eingebaut zu haben ohne das sie zur story oder den charactären passten um nicht zu viel vorweg zu nehmen nenne ich als ein beispiel nur mal das stichwort : schwuler mit glatze ! no3 . der autor hat es nicht geschafft das der betrachter mit seinen figuren mitfiebert bzw . mitfühlt . es bleibt bei einer äußerlichen betrachtung von vorgängen . der einzig punkt der den film interessant machen könnte wurde bereits von jemand anderem ( weiter unten ) erwähnt : die sexszene ! da das drehbuch so schlecht war und sich daher kein schauspieler von rang für den film interessiert hat , wurde wohl beschlossen statt dessen auf attraktive schauspieler zu setzten . jemand der sich den butterflyeffect anschaut , dessen interesse liegt in dem moment aber nicht auf kurzen softporno sequenzen ! also auch dieser versuch den film aufzupeppen steht als eher ein indiz für das bewusstsein der filmemacher , dass es ein reinfall wird . nicht zu empfehlen , weder kaufen noch sich ausleihen ! ||| a very cheap abklatsch the film is not just a cheap attempt by the name of the predecessor to beat capital , which so often happens . but this movie was so bad that i would not even recommend it as an evening program . kritikpkt no1 : even in mediocre films , one can expect that the characters `` in themselves '' are internally consistent , this was not the case here at all ! no2 : the writer seems to have built brand recognition passages in butterfly1 without which they fit the story or the charactären order not to anticipate too much , i would cite as an example only times the keyword : gay man with a bald head ! no3 . the author has not succeeded mitfiebert the viewer sympathizes with his characters , respectively . it remains at a superficial examination of operations . the only point of the film has already been interest could make someone else ( below ) said : the sex scene ! since the script was so bad and has an interest therefore not an actor of distinction for the film , was probably decided instead on attractive actor began . someone who looks at the butterfly effect , whose interest lies in the moment but not on short sequences softporno ! so spice up this attempt as the movie is more an indication of the awareness of the filmmakers , it will be a flop . not recommended to buy or even rent it !