wo und was ( zum himmel ) ist die grosse enthüllung ? ? ? wo nun die grosse religionsgeschichtliche enthüllung nach 2h schnitzeljagd durch ein von filmkulissen degradiertes rom geblieben ist ? keine ahnung ? finde den film ( inklusive roman ) völlig überbewertet und überflüssig . er und die darsteller kommen für meinen geschmack zu `` gekünstelt '' daher . das ganze mainstream-produkt wird sowieso unnötigerweise `` hochgepusht '' . der einzige der in seiner `` rolle '' noch zu überzeugen weiss , ist ewan mc gregor ( auch wenn es definitiv nicht die rolle seines lebens ist ) . da schaue ich hundertmal lieber den `` fliegenden holländer '' , dessen aufbruch zum kap der guten hoffnung klingt tausendmal realistischer als der `` fliegenden anwärter auf den stuhl petri '' , der rom gerade vor der grossen katastrophe gerettet hat , indem er eine bombe mit antimaterie ( sind wir schon so weit ? ) per hubschrauber in den aether jagen konnte . doch das grösste aller wunder ist , der geistliche kommt ( trotz ein paar schramen ) wieder heil zur erde . hier brauchen alle dan browns-fans einen wirklich festen glauben , um den ausführungen ihres literar-gurus zu folgen ! dessen literarische ergüsse sind ja ( nach seiner eigenen meinung ) alle echt und authentisch . ich habe diesen glauben jedenfalls nicht und kann mich wohl getrost zu den ketzern der zeitgenössischen bücherwürmer-szene zählen . bitte , bitte , liebe brown-fans , keine bösen sätze an mich. es ist doch bloss alles fiction ! ! ! oder doch nicht ? ? ? also was ist die grosse enthüllung ? ? ? ps : - ich habe eine - gott ist in allen guten dingen und menschen zu finden , unabhängig ihres glaubens oder konfession .. und gebt nicht zu sehr auf okkulte symbole - sie führen alle nur im kreis herum ! ||| where and what is ( to heaven ) , the big revelation ? ? where then is still the major religions by unveiling 2h scavenger hunt through a degraded film sets from rome ? no idea ? find a film ( including the novel ) is completely overrated and unnecessary . he and the performers come for my taste , therefore , `` artificial '' . the entire mainstream product is unnecessary anyway `` hochgepusht . the only one that is convincing in his role `` too white , ewan mc gregor ( even though it is definitely not the role of his life ) . since i would rather look a hundred times the flying dutchman , whose departure to the cape of good hope , a thousand sounds more realistic than the `` flying heir to the throne of peter , '' which rome has saved just before the great catastrophe , as he is a bomb ( with anti-matter we there yet ? could hunt ) by helicopter into the ether . but the greatest of all miracles is the ecclesiastic is ( despite a few schramer again ) healing the earth . here are all dan brown fans need a really strong faith to follow the designs of their literary-guru ! whose literary outpourings are ( according to his own opinion ) all genuine and authentic . i have this belief , and certainly not me can probably safely among the heretics of contemporary bookworms scene . please , please , dear brown fans , no bad records to me . it 's only all fiction ! or is it ? ? so what is the big revelation ? ? ps : - i have one - god is found in all good things and people , regardless of their faith or denomination .. and do not give too much on occult symbols - they run all around in a circle !