amüsante und erfrischende komödie mit tollen darstellern mütter verstehen ihre töchter nicht , und töchter nicht ihr mütter . warum also nicht mal die rollen tauschen um zu verstehen , wie hart doch das elternleben bzw . das tochter sein ist . genau diese thematik wird in `` freaky friday '' präsentiert und dass in einer humorvollen und spritzigen weise . das jamie lee curtis und lindsay lohan so gut miteinander harmonieren , hätte anfangs wohl keiner gedacht . doch die beiden ergänzen sich blendend und laufen nach dem rollentausch zur höchstform auf . speziell lindsay lohan hat mich im hinblick auf ihre schauspielerischen leistungen positiv überrascht . humortechnisch trifft `` freaky friday '' fast immer ins schwarze , und lässt nie langeweile aufkommen . das kitschige ende passt sogar zum gesamten film und rundet den amüsanten klamauk perfekt ab . insgesamt ist `` freaky friday '' gute unterhaltung für die ganze familie - und diesen rollentausch zwischen mutter und tochter , sollte eigentlich jeder mal mitgemacht haben , um den anderen besser zu verstehen . ||| amusing and refreshing comedy with great actors mothers do not understand their daughters , and daughters , not their mothers . why , then , to understand not even switch roles to see how hard it is to be the parents ' lives or the daughter . it is precisely this issue is in `` freaky friday '' and that presented in a humorous harmony and lively manner . the jamie lee curtis and lindsay lohan so well together , would not initially have thought . but the two are complementary and a dazzling run on after the reversal of roles to the highest pitch . especially lindsay lohan has pleasantly surprised me in terms of their acting achievements . humortechnisch meets `` freaky friday '' is almost always right on the mark and never gives rise to boredom . the kitschy end fits even to the entire film , and rounds off the amusing slapstick perfectly . overall , `` freaky friday '' good entertainment for the whole family - and these roles between mother and daughter , each was supposed to have gone through times in order to understand the other better .