für geschichtskenner ein greuel das fazit vorweg : als 'soap opera ' brauchbar , aber für ernsthafte kenner der römischen geschichte ein greuel . 'rom ' erinnert hier sehr an 'troja ' : personen und orte der handlungen sind bekannt , aber die details sind so verändert , daß sie mit den originalen kaum mehr etwas zu tun haben . positiv sind allerdings die tollen sets ( sowohl draußen wie drinnen ) hervorzuheben , die einem wirklich das gefühl von authentizität geben . schade nur , daß der plot da in keinster weise mithalten kann . neben sehr vielen fehlern bei historischen details fehlt insbsondere leider jedes verständnis für die ( politische ) römische kultur der späten republik und die machtpolitischen und strategischen zusammenhänge . allein schon der ansatz , die ereignisse der wohl interessantesten 8 jahre der römischen geschichte ( 52-44 v.chr . ) in knapp 10 stunden film zusammenzufassen und zwar sowohl aus sicht der handelnden politiker als auch aus sicht des einfachen volks , führt zwangsläufig zum scheitern . weniger wäre hier mehr gewesen . wer nicht mehr erwartetet als ein paar intrigen , sex und gewalt in einem exotischen umfeld , der wird durch 'rom ' ganz gut unterhalten . die schauspielerischen leistungen reichen dabei von sehr gut ( atia , pullo ) bis mäßig ( caesar , vorenus , octavian ) . aber zumindest sind einige der schauspielerinnen sehr nett anzusehen ; - ) ||| for connoisseurs of history is an abomination the conclusion in advance : as a 'soap opera ' usable , but for the serious connoisseur of roman history , an abomination . 'rome ' here is very reminiscent of 'troy ' : people and places of action are known , but the details are changed so that , with the originals have to do hardly anything . are positive , however , the great sets ( highlight both without and within ) , which give a really bad feeling of authenticity . only that the plot as it can compete in any way . in addition to many errors historical details insbsondere unfortunately lacks any understanding of the ( political ) culture of the late roman republic and the power politics and strategic relationships . the mere approach , the most interesting events of 8 years of roman history ( 52-44 bc ) . in just together 10 hours film , both from the perspective of the acting politicians as well as from the perspective of ordinary people , inevitably leads to failure . less would have been more . who is not expected to deliver more than a couple of intrigue , sex and violence in an exotic environment , which is maintained by 'rome ' quite well . the actor 's performances range from very good ( atia , pullo ) or moderate ( caesar , vorenus , octavian ) . but at least some of the actors are considered very nice ; - )