leider nicht sonderlich überzeugend zunächst einmal kurz worum sich die serie dreht und wie die ausstattung der dvd 's ist . die serie wird auf 2 dvd 's geliefert . die erste enthät die 6 folgen der serie , die zweite extras wie nicht ernst gemeinte makin off 's und kommentare von schauspielern am set . die serie soll als parodie auf andere serien dienen , allerdings muss man sich teilweise etwas mehr mit diesen auskennen , um tatsächlich die anspielungen zu sehen . so spielt sie zum beispiel im jahr 2151 , dem jahr in dem auch die enterprise ihre ersten flüge unternimmt . hauptrollen sind ein etwas pummeliger captain der nie seine große chance bekommt , ein psychopathischer waffenoffizier eine übergewichtige und sehr große kommunikationsoffizierin , ein eher hippiemäßiger computeroffizier sowie ein verängstigt wirkender navigationsoffizier . charakterentwicklungen oder ähnliches gibt es nicht . sieht man eine folge , weiß man wie sich diese personen in weiteren folgen verhalten werden . diese offiziere leisten ihren dienst auf der hms camden lock '' , einem britischen raumer ab . dass dieser britisch ist , merkt man an den britischen flaggen der aussenseite , den automaten für kekse und dem servieren derselben mit tee beim empfang ausserirdischer . die mission des schiffes ist es , britische interessen im raum zu vertreten . das ganze ist comedy . britische comedy . diese hält sich teilweise gegenüber anderen produkten zurück , verzichtet aber leider nicht auf witze über genitalien und britische stereotypen . zur steuerung des schiffes wird eine lächerlich hopsende `` verbesserte '' genutzt . insgesamt sind diese punkte etwas pfad und nervern mich an der serie . die effekte sind sehr durchwachsen . die raumschiffaußenhülle wurde eher gut umgesetzt . gerade cgi fahrten durch das schiff wirken aber sehr steril , es gibt etliche produkte im computerspielbereich die bessere graphik bieten . der captain auf aussenwanderung im raumanzug wirkt wie ein 90er jahre effekt . zusammenfassend möchte ich sagen , dass ich in letzter zeit einige britische serien gesehen habe , die viel besser und feinsinniger mit humor umgehen . im science fiction bereich ist hyperdrive nach ebenfalls britischen produkten wie dr who und torchwood für mich eher enttäuschend . der hauptvorteil ist der preis . daher gibt es nicht viel zu bereuen , wenn die serie nicht gefällt . mir ist die serie zu platt , aber noch ansehbar . man sollte nur den kopf ausschalten und nicht drüber nachdenken . ||| unfortunately , not very convincing first of all , what short , the series centers and how the features of the dvd 's is . the series will be delivered on 2 dvd 's . the first proposal contains the 6 episodes of the series , the other extras , such as not seriously intended makin off 's and comments from actors on the set . the series is intended as a parody of other series , but you must be familiar with this part , a bit more to actually make the allusions to see . so they will play for example in the year 2151 , the year in which the enterprise is making its first flights . the main roles are a little pudgy captain who never gets his big chance , a psychopathic arms overweight and officer , a very large communications officer , an officer and a computer rather hippiemäßiger frightened-looking navigation officer . character development or the like does not exist . we see a result , we know how these people behave in other episodes . these officers make from their service on the hms camden lock , `` a british raumer . the fact that this is british , one notices on the outside of the british flag , the machine for cookies and serving them with tea at the reception of aliens . the mission of the vessel is to represent british interests in space . the whole comedy . british comedy . this keeps some back to other products , it does not , unfortunately , not to joke about genitals and british stereotypes . for the control of the ship used a ridiculously hopping `` enhanced '' . all these points are a little path , and my nerves in the series . the effects are very mixed . the ship hull has been rather well implemented . especially cgi rides through the vessel seem very sterile , there are several products in the computer field have better graphics . aussenwanderung the captain of the space suit looks like a 90s effect . in summary , i would say that i have seen in recent times , several british series that much better and more subtle deal with humor . in the science fiction field 's hyperdrive for both uk products such as dr who and torchwood are rather disappointing for me . the main advantage is price . therefore , there is not much to regret if the series does not like it . to me the series too flat but still viewable . you should only turn your head and not think about it .