der inhalt mag ja gut sein , aber die ausstattung ... grauenvoll ! es mag ja wahr sein , daß die fünfte staffel wirklich gut ist , aber über eine gewohnt solide ausstattung kann ich nicht berichten . zumindest für sammler ist das was warner hier unter den zahlenden kunden wirft , nur als katastrophal lieblos einzustufen . nicht nur , daß die gewohnte , und bisher sehr stimmige verpackung geändert wurde und somit nicht mehr zu den bereits erworbenen passt - warner hat das sehr schöne booklet der vergangenen staffeln nebst vorwort der produzenten eingespart , so wie die animierten menüs und sogar die episodentitel . ich warte gespannt darauf , was bei der nächsten veröffentlichung wegfällt und ob man uns dann vielleicht gar kein menü mehr gönnt . fazit : wer den kauf dieser box unterstützt , unterstützt damit weiter den sparkurs , den warner und viele anderen dvd studios momentan eingeschlagen haben . wo dieser endet kann ich nur schauderlich erahnen ... aber die `` endlich auf dvd reihe '' vom gleichen studio , die dann dank protest der kunden wieder eingestellt wurde , hat schon gezeigt , wie weit man gehen kann ... .. ||| the content may well be good , but the equipment ... horrible ! it may be true that the fifth season is really good , but a usual solid equipment , i can not tell . at least for collectors is what warner is accused among the paying customers , only to be classified as catastrophic unloving . not only did the familiar , and so far very consistent packaging has been changed and therefore no longer fits with the already acquired - warner , the very nice booklet of past seasons , together with the preface of the producers has saved , as the animated menus , and even the episode titles . i anxiously await what the next release is eliminated , and whether we were perhaps begrudge no menu more . conclusion : who supports the purchase of this box , thus further supporting the draconian measures , the warner and many other dvd studios have currently taken . where this ends , i can only suspect shudder ... but `` finally on dvd series by the same studio , which was then discontinued due to protest from the customer again has been shown how far we can go ... ..