der höhepunkt staffel 8 gilt zurecht als die beste simpsons-staffel . die folgen sind schön frech , voller anspielungen auf auf unterschiedlichste themen und es sind noch genügend gute ideen vorhanden . meiner meinung nach sind vor allem diese folgen besonders wertvoll : 'akte springfield ' , wo ein lacher den anderen jagt und welche wohl die meisten anspielungen an unterschiedlichste filme und serien bietet . 'homer hatte einen feind ' versteckt in sich auf gekonnte weise eine sehr scharfe soziale kritik am american way of life und ist beim überdenken eigentlich eine sehr tragische folge . aber auch folgen wie : 'der mysteriöse bier-baron' 'der beliebte amüsierbetrieb ' 'homer ist `` poochie , der wunderhund '' ' 'der berg des wahnsinns ' 'marge und das brezelbacken' 'homers merkwürdiger chili-trip' 'der total verrückte ned' ... zählen zu den absoluten 'must see'-klassikern . bemerkenswert bei den folgen ist die ausgeprägte selbstironie , die noch nicht so überdosiert wirkt wie in späteren staffeln . fazit : staffel 8 ist die kaufempfehlung sogar für fans , die sonst nicht alle staffeln haben müssen . ||| the peak season 8 correctly regarded as the best simpsons season . the consequences are pretty cheeky , full of allusions to a wide variety of topics and there are still plenty of good ideas so far . i think are particularly valuable especially those consequences : 'springfield files ' , where a laughs the other hunts and which probably has the most allusions to various films and series . `` homer 's enemy 'is hidden in a social way we blend very sharp criticism of the american way of life and must be reconsidered in fact a very tragic episode . but consequences as well : 'the mysterious beer baron ' 'the popular amüsierbetrieb ' homer , `` poochie , the wonder dog '' the mountain of madness 'margin and the baking biscuits ' homer 's remarkable chili trip '' the total verrückte ned ' ... are the absolute ' must see ' classics . a remarkable feature of the consequences of the pronounced self-irony which has not been so overdosed in later seasons . conclusion : season 8 is the buy recommendation , even for fans , which is otherwise not all must have scales .