buena vista ist lernfähig die befürchtungen , angesichts des mit grässlichen neuen stimmen versehenen `` dornröschen '' -trailers , haben sich erfreulicherweise nicht bewahrheitet : dornröschen wurde nicht neu eingedeutscht . ob auf grund des proteststurms , des waterloo mit `` arielle '' oder einer wieder gewonnenen sensibilität , das sei dahingestellt . im grunde ist es auch egal - wir haben unser `` dornröschen '' so wie wir es lieben ! voller eleganz ! ja , noch mehr : die farbschattierungen in violett und gelbtönen sind wie bei der erstauswertung . die bildqualität ist top ! was habe ich mich damals immer aufgeregt , dass dieser film , der von seinen groß angelegten panoramen lebt , auf video nie im letterboxformat zu haben war ! das beschnittene bild bot immer ein komplett falsches filmerlebnis ! die figuren wirkten vor den detailliert , stilisierten hintergründen wie abziehbildchen in gotischem maßwerk . die eleganz der bewegungen in faltenwurf und lockenwirbel kam nur verflacht rüber . nun , diese dvd liefert cinemascope pur ! eyvind earles an stundenbüchern und wandteppichen geschulte kunst erstrahlt in lange vermisster pracht . mag der ein oder andere auch eine gewisse sterilität im entwurf bemängeln , `` dornröschen '' ist und bleibt das letzte disney-meisterwerk , das wie aus einem guss wirkt . und damit das auch so bleibt , wurden bei dieser dvd keine mühen gescheut . so geht man mit alten tonspuren um ! und jetzt noch mal zum ton : hier wurden sogar zwei schlampigkeiten der erstsynchronisation einfühlsam und liebevoll dem englischen original angepasst : zum einen die hypnotischen rufe der bösen malefiz . die englische sprecherin eleanor audley musste ihren lockruf durch das mundstück einer oboe pressen , daher der überirdisch unwirkliche klang . gisela reismann , das deutsche pendant , wurde dieses hilfsmittel verwehrt oder sie bekam es nicht hin . jedenfalls klingt es auf dieser dvd endlich genauso , wie es klingen soll . das gleiche gilt auch für den hier verbesserten nachhall der feenrufe im labyrinth des schlossturms . und dann sind da noch die verwirrenden tonwanderungen von auroras waldgesang , die es bisher nur in der englischen fassung gab . dankeschön ! wie leicht wäre es für buena vista gewesen , neue sprecher zu verpflichten , in zwei tagen eine neue synchronisation hinzupappen und die dann als gigantisches neues hörerlebnis zu promoten . vielen dank , dass ihr das diesmal nicht gemacht , euch dafür in die archive geschwungen und den alten deutschen ton restauriert habt . das war wirklich die mühe wert ! ! ! ihr habt damit unsere kinderträume bewahrt und ein stück kulturgut ebenso . fazit : so wollen wir das haben ! also , liebe buena vista-finanzstrategen gebt euch einen ruck und brennt uns auf die anstehende `` pinocchio '' -dvd auch die deutsche erstsynchronisation . dann macht ihr das bitte auch bei schneewittchen , dumbo , bambi , cinderella , susi und strolch , 101 dalmatiner und arielle - und ihr habt die dankbarsten fans , dazu ein stück filmgeschichte gerettet und nebenbei ganz viel geld verdient . ||| buena vista is capable of learning the fears that comply with the hideous face of new voices `` sleeping beauty '' trailer , have fortunately not materialized : the sleeping beauty was not new germanized . whether an open question due to the storm of protest , of waterloo , `` arielle '' or regained sensitivity , it was . basically , it does not matter - we have our `` sleeping beauty '' as we love it ! full of elegance , yes , even more : the hues of violet and yellow tones are as in the primary analysis . the picture quality is top ! what i have always excited me then that this film , who lives on his large-scale panoramas , who had never been on video in letterbox too ! the trimmed image is always provided a completely bad movie experience ! the characters worked against the detailed , stylized backgrounds , such as chen decal in gothic tracery . the elegance of the movements in the folds and locke eddy came over just flattened . well , this dvd delivers cinemascope pure ! eyvind earle 's of hours of books and tapestries trained art shines in long-lost glory . whether one or the other , a certain sterility in the draft complain , `` sleeping beauty '' is and remains the ultimate disney 's masterpiece , which acts as a unified whole . and so this remains the case , has been spared no effort in this dvd . how do you deal with old soundtracks ! and now again the tone : this sloppiness even two of snow white has been sensitively and lovingly adapted the original english : first , the hypnotic call the evil maleficent . the british spokeswoman eleanor audley had to lure her through the mouthpiece of an oboe presses , so the unearthly sound unreal . gisela reissmann , the german counterpart , this tool has been denied or not they got it down . in any case , it sounds on this dvd at last , just as it should sound . the same applies to the enhanced echoes here of feenrufe in the labyrinth of the tower . and then there are the confusing tonwanderungen of aurora 's forest singing , there was now only in the english version . thank you , how easy it would have been for buena vista to commit to new speakers in two days hinzupappen a new synchronization and then as a gigantic to promote new listening experience . thank you this time not made for swinging you into the archives and have restored the old german sound . that was really worth the effort ! you have preserved so that our children 's dreams and a piece of cultural property as well . conclusion : so we want to have ! so , dear buena vista financial planners give you a jolt and burn us at the upcoming `` pinocchio '' dvd , the german snow white . then you do it please also snow white , dumbo , bambi , cinderella , lady and the tramp , 101 dalmatians and arielle - and you have the most grateful fans to save a piece of film history and incidentally earned quite a lot of money .