alles rausgeholt : ) endlich mal ein teil 2 , der sogar bedeutend besser ist , als sein vorgänger ! hab ich glaube ich bislang selten erlebt - oft ist der zweite teil eines films nicht so recht überzeugend und leider ein liebloser abklatsch , der schon vorhandenen geschichte . hier definitiv nicht ! in diesem film erleben unsere 4 hauptdarsteller ( löwe , zebra , giraffe , nilpferd ) wieder ein abenteuer - alle gemeinsam und doch jeder auch sein eigenes . sie sammeln erfahrungen mit ihren artgenossen , die ihnen bislang durch ihr leben im new yorker-zoo verwehrt geblieben waren . das ist eine tolle sache , man lernt jeden charakter um einiges mehr kennen , als zuvor . fühlt sich ein wenig mit dem jenigen verbunden , freut sich und leidet mit ihm mit . trotz allem die botschaft dieses herrlich lustigen , nett anzuschauenden films : mit den richtigen freunden an der seite , auch wenn sie so manche dicken macken haben , kann man gemeinsam alles schaffen ! wie dem auch sei , finde ich diese dvd absolut gelungen . eine witzig , spritzige szene reiht sich an die nächste , kleine , feine gags lassen einen die zeit vergessen . ich bin froh , dass kaum alberne szenen zu finden sind . mein fazit : madagaskar i fand ich nicht halb so amüsant und mitreißend , wie diesen tollen zweiten teil ! vielleicht einziger negativpunkt : manche gags sind für kinder vielleicht noch nicht so verständlich , wie für einen erwachsenen . trotzdem empfinde ich den film als kindgerecht und glaube , dass diese sich völlig von dem film mitreißen lassen können . für mich 5 sterne wert ! ||| all rausgeholt : ) at least , a part 2 , which is considerably better than its predecessor ! did i think i previously rarely seen - often is the second part of a film not quite convincing , and unfortunately an unkind imitation , the already existing story . here , definitely not , in this film to experience our 4 main characters ( lion , zebra , giraffe , hippopotamus ) , another adventure - all together , but each his own . they gain experience with their own kind to them so far through their lives in the new york zoo have been denied . this is a great thing , you learn to know each character a lot more than before . feels a little connected to the hazard , the happy and suffers with him . even so , the message of this wonderfully funny , cute movie watch anything else : with the right friends at his side , even when they have so many quirks thick , we can all build together ! anyway , i find this dvd absolutely succeeded . a witty , lively scene ranks with the next one , small , subtle gags leave a time forgotten . i 'm glad that hardly can be found silly scenes . my conclusion : madagascar i could not find half as amusing and compelling as this great second part , perhaps the only negative point : some jokes are for kids , not be as understandable as for a adults . nevertheless , i feel the movie as a child-friendly , and believe that they can be carried away entirely from the film . for me , 5 star worthy !