laue story aber viel wichtiger : pädagogisch sehr bedenklich ! ! ! der umstand , dass nun auch sony/columbia eine animationsfilm-schmiede ins leben gerufen hat zeigt , dass die technischen anforderungen ( und die damit verbundenen kosten ) für die filmstudios immer attraktiver werden . auch ließen die ankündigungen die animationsfreunde aufhorchen ... so ist der film `` jagdfieber - open season '' technisch auf der höhe der zeit , bild und ton gehen voll in ordnung . die voraussetzungen für einen guten film wären also nicht schlecht gewesen ... ... das resultat ist leider wenig überzeugend . die story ist lahm und dünn ( könnte man in 5 sätzen erzählen ) . dies ließe sich noch aktzeptieren , wenn icht die handlungen der tiere und deren z.t . derbe sprache weder lustig noch passend sind . so sind die aktionen der tiere an einigen stellen schlicht absurd ( einbruch in einen supermarkt inkl . dessen totaler verwüstung ! ) und suggerieren einfach bedenkliche verhaltensmuster und problemlösungsstrategien . passend dazu kommt die zotige bemerkungen der hauptfiguren , die aus erzieherischer sicht ebenso daneben ist ! fazit : den film sollte man sich selbst nicht ( langweilig ! ) und erst recht nicht seinen kindern antun ( nichts für kinder ! ) . ps : falls sich nun jemand an meiner meinung stört und behauptet , dass sei der familien- und kinderfilm von heute , mit aktueller sprache usw. , hat leider von pädagogik und psychologie keine ahnung ... ! über die kinderfilme von morgen bräuchten wir uns dann keine gedanken mehr zu machen ... ||| laue story but more importantly educational very serious ! the fact that now sony / columbia an animation-forge has set up shows that the technical requirements ( and associated costs ) for the movie studios are becoming increasingly attractive . also , the announcements could sit up the animation friends ... so the film `` open season - open season '' technically be entirely for the amount of time , image and sound fine . the conditions for a good movie would have been not so bad ... ... unfortunately , the result is unconvincing . the story is lame and could be thin ( to tell in 5 sentences ) . this could be proudly accept even if the acts ot the animals and their sometimes crude language are neither funny nor appropriate . thus , the actions of the animals are simply absurd at some points ( breaking into a supermarket , including the total destruction ! ) and simply suggest questionable behavior patterns and problem-solving strategies . fits this comes the obscene comments of the main characters , from an educational point of view is just wrong ! conclusion : the film should be himself ( not boring ! ) and certainly not hurt his children ( not for children ! ) . ps : if someone now in my opinion , disturbing and claims that the family and children 's films of today , with current language and so , unfortunately , has no idea of education and psychology ... ! about the children 's films of tomorrow , we need then we do not have to worry more about ...