shaun verzaubert wieder alle rezensionen vor der veröffentlichung sind eigentlich tabu - bei shaun darf man aber getrost eine ausnahme machen . 1. sind alle 40 folgen , die es bisher gibt , toll , 2. ist die qualität der bislang erschienenen 3 dvds ebenfalls toll und außerdem ist das warten bis zum erscheinungstermin immer so schwierig . üblicherweise erscheint die uk-version vorher , hier ist es aber wohl anders , in deutschland wird der 17.09.08 genannt , während die englische variante erst am 13.10.08 auf den markt kommt - warum eigentlich auch nicht , da der wdr co-produzent der serie ist . folgende filme sollen auf der dvd sein ( bislang hat amazon keine angaben gemacht ) : 1 . abrakadabra ( abracadabra ) , folge 20 , 2 . staffel , 2 . der stier ( the bull , folge 5 , 1 . staffel , 3 . wer ist die mami ( who is the mummy ) folge 18 , 1 . staffel , 4 . schluckauf ( hiccups ) , folge 3 , 2 . staffel , 5 . die schatzsuche ( heavy metal shaun ) , folge 6 , 2 . staffel , 6 . der neue traktor ( troublesome tractor ) , folge 5 , 2 . staffel , 7 . schafwandeln ( sheepwalking ) , folge 11 , 2 . staffel und 8 . rettet den baum ( save the tree ) , folge 9 , 2 . staffel ein bonus ist zumindest auf der englischen dvd : `` meet the animals '' , das sollte auf der deutschen ebenfalls so sein . wer es nicht aushält , kann bekanntlich bei `` die sendung mit der maus '' oder z . b. auch eins festival reinschauen . hier werden derzeit alle 40 folgen gezeigt ! für wahre sammler und fans ist natürlich die 4 . dvd erste wahl . es erwarten uns wieder tolle und lustige folgen . bei `` der stier '' sollte man auf die rote unterhose von shaun achten , bei `` abrakadabra '' wird richtig gezaubert ... . viel spass beim anschauen . kauftipp ! ||| shaun again enchant your reviews before publication are really taboo - for shaun , but we can safely make an exception . 1. are all 40 episodes that exist now , toll , 2 the quality of the previously released 3 dvds are also great and also the wait is always so difficult to publication date . usually appear before the uk version , here it is quite different in germany is called the 17.09.08 , whilst the english variant 13.10.08 until coming to market - and why not , since the wdr co-producer of the series is . the following films will be on the dvd ( so far amazon has otherwise indicated ) : 1 abracadabra ( abracadabra ) , episode 20 , 2 relay , 2nd the taurus ( the bull , episode 5 , 1 relay , 3 who is the mom ( who is the mummy ) episode 18 , 1st season , 4th hiccup ( hiccups ) , episode 3 , 2nd season , 5th treasure hunt ( heavy metal shaun ) , episode 6 season 2 , 6 the new tractor ( troublesome tractor ) , episode 5 , 2nd season , 7th schafwandeln ( sheep walking `` ) , episode 11 season 2 and 8 save the tree ( save the tree ) , episode 9 season 2 a bonus is at least on the english dvd : `` meet the animals '' , which should also be on the german case . those who can not stand it , can know with `` the program with the mouse '' reinschauen or , for example , one festival . this will be shown at present all 40 episodes ! for true collectors and fans , of course , the 4th dvd of choice . expect us again how great and funny episodes . when was `` the bull '' is the eight red underpants from shaun in `` abracadabra '' is properly conjured up ... . have fun with intuition . best buy !