einfach nur schrott - tricktechnisch auf 60er jahre niveau ich habe das `` glück '' gehabt , diesen film vor der vö zu sehen ! ich bin nun schon mit geringen erwartungen an die sache ran gegangen , aber selbst die wurden noch enttäuscht ! irgendwo am thailändischen strand treibt ein 8 meter langes salzwasserkrokodil sein unwesen und metzelt sich quer durch die botanik.die story ist platt wie nicht anders zu erwarten.ein kleiner zoobesitzer soll vergrault werden , weil ein industrieller dessen land für seine baupläne benötigt.das isses auch schon gewesen.nun probiert man mit allen mitteln , den zoofutzi zu vertreiben.die darsteller sind unter aller sau und wenn ich sie als laienhaft bezeichnen würde , wäre das noch fast ein lob ! selbst b-movie held michael madsen kann hier nichts reißen.vielleicht hatte er irgendwelche probleme.anders kann ich mir das freiwillige mitwirken nicht erklären.die dialoge sind teilweise in grundschulen filmreifer als das , was man hier geboten bekommt.tricktechnisch scheint das budget so begrenzt gewesen zu sein , das man das gummikrokodil förmlich riechen kann.absolut schwach ! auch die attacken des gummireptils sind absolut lächerlich.alles in allem ist der film den datenträger nicht wert , auf den er gepresst wird.eigentlich ist es der film nicht mal wert , daß ich mich dazu äußere.die rezension dient einzig und allein dazu , den leser vor einem `` finanziellen schaden '' zu bewahren.außerdem dachte ich mir , wenn ich schon 90 minuten meines lebens für so einen scheiß opfere , dann hab ich auch noch 10 minuten , um andere davor zu bewahren ! anders kann man das nicht formulieren . ||| just scrap - tricktechnisch at 60s level i have had the `` luck '' to see this movie to the vq , i 'm gone now ran the thing with low expectations , but even they were not disappointed ! somewhere on the thai beach driving an 8-meter-long saltwater crocodile to mischief and slaughtered botanik.die transversely through the story is as flat as is not too different from erwarten.ein small zoobesitzer be vergrault as an industrialist whose plans for his country benötigt.das isses gewesen.nun you already tried every means to expel the zoofutzi to . the actors are at all sow and if i would describe it as a layman , it would be almost a praise ! even b-movie hero michael madsen can not do anything here reißen.vielleicht he had any probleme.anders i can not explain the voluntary contribute . the dialogue is as cinematic in primary schools than what is offered here bekommt.tricktechnisch the budget seems to have been so limited that one kann.absolut literally smell the rubber crocodile weak ! also attacks the rubber reptile are absolutely lächerlich.alles in all the film is not worth the disk on which he pressed wird.eigentlich it is the movie not even worthy to be äußere.die me to review only serves to make the reader think in front of a `` financial harm '' to bewahren.außerdem i myself , if i sacrifice even 90 minutes of my life for such a shit , then i 'm still 10 minutes , in order to preserve others from having to ! otherwise we can not formulate it .