schade dieser 5-sterne-'hitchcock ' ist , vielleicht ebenso wie 'der unsichtbare dritte ' oder der alte 'die 39 stufen ' gewissermaßen als abenteuerfilm zu sehen , obwohl natürlich die plots unterschiedlich sind . das liegt daran , daß die identifikation mit der hauptfigur , die fortwährend von dem aufklärungsdrang einer mißlichen lage getrieben wird , sich geradezu aufdrängt und dabei der verlauf der geschichte von vielen wendungen und schauplatzwechseln bestimmt ist . und sowohl hierin , als auch in der präzisen schauspielerführung , dem timing des handlungsstrangs und der daraus entstehenden spannung ist hitchcock bekanntermaßen meister . daß für jüngere action-hektikschnitt-überlastete betrachter dieser , wie so manch anderer film , als eher nicht so fetzig empfunden wird , ist daher nachvollziehbar , jedoch bedauernswert , hat aber vieleicht seinen grund auch in der unbewußten wirkung , die ich im nächsten absatz angeschnitten habe . an der qualität der bildwiedergabe ansich läßt sich nicht viel aussetzen , obwohl bei einer elektronisch aktuellen übertragung ein noch hochwertigeres bild denkbar ist . das vistavision-aufnahmeformat muss für 16:9 natürlich , auch unter ausnutzung der vollen breite , in der bildhöhe reduziert werden . während grundsätzlich bzw . bei anderen hitchcock-filmen , wie z.b . der unsichtbare dritte , vertigo , über den dächern von nizza , immer ärger mit harry usw . dies nicht so sehr ins gewicht fällt und gerade noch vertretbar ist ( das gegenteil ist der fall , wenn es sich von vorn herein um ca.4:3-filme handelt ) , fällt bei dieser dvd und durch eigenen bildvergleich besonders auf , daß der ausschnitt irgendwie verschoben ist und der wegschnitt unten größer ist als oben . arme und hände , die für personen und gestik wichtig sind , sind dadurch ebenso eliminiert , wie der für perspektive und räumlichen eindruck wichtigere untere bildbereich . auch ohne das original zu kennen , spürt man doch gewisse ungereimtheiten im bildaufbau . das heißt natürlich nicht , daß man sich diese dvd nicht hin und wieder genüßlich zu gemüte führen kann . ||| schade this 5-star'hitchcock 'is , perhaps , like ' north by northwest `` or the old 'the 39 steps ' to see as a sort of adventure film , though of course the plots are different . the reason is that the identification with the main character who is constantly driven by the aufklärungsdrang an awkward position to be quite obtrusive and determines the course of the story of many twists and schauplatzwechseln . and both herein and in the precise cast leadership , the timing of the plot and the resulting tension hitchcock is known to be masters . that for the younger action-cut-congested hektik perhaps this viewer , like so many other films , is seen as a rather not so crazy about , so understandable , but regrettable , but it has its basis in the unconscious effect , which i raised in the next paragraph . ansich the quality of image reproduction can not expose a lot , although it is conceivable with an electronically current transfer an even more luxurious image . the vista vision for 16:9 recording format must , of course , also be reduced by utilizing the full width of the image height . while in principle or in other hitchcock films , including the northwest is , vertigo , to catch a nice , the trouble with harry , etc . this is not so much weight and is just barely acceptable ( the opposite is the case when it was from the outset to ca.4 :3-film acting ) , falls on this dvd , and especially by their own image than that of the clipping is somehow shifted and cut away the bottom is larger than the top . arms and hands , which are important to people and gestures , are thereby eliminated , as well as the spatial impression of perspective and more important the lower screen . to know even without the original , but you can feel certain inconsistencies in the composition . this does not mean that one is not this dvd now and again can lead to heart with relish .