raffiniertes mordkomplott ! ! ! london . kit preston ( doris day ) , erst seit 3 monaten mit dem britischen geschäftsmann tony ( sir rex harrison ) verheiratet , verläßt die amerikanische botschaft . kein taxi ist frei . sie will durch den angrenzenden park heimgehen . plötzlich dringt aus dem dichten nebel eine unwirklich klingende stimme an ihr ohr . stimme : `` mrs preston , hier dicht bei ihnen , so nahe , daß ich nur meine hände auszustrecken brauche , um ihren mantel zu berühren . '' kit : '' wer sind sie ? '' stimme : `` hier . jetzt bin ich hier , mrs preston , am denkmal ihres toten präsidenten . '' kit : `` wer sind sie ? was wollen sie von mir ? '' stimme : `` das werden sie erfahren , wenn es soweit ist , kurz bevor ich sie umbringe . '' sofort liegt für kit und den zuschauer etwas bedrohliches in der luft . angstschauer jagen den rücken hinunter . als kit kurze zeit später auch morddrohungen per telefon erhält , schaltet ihr ehemann die polizei ein . dort scheint man das ganze allerdings nicht so ganz ernst zu nehmen . ein wenig entspannung tritt ein , als kit besuch von ihrer tante beatrice ( myrna loy ) erhält . als sich die mysteriösen anrufe und vorfälle allerdings fortsetzen , ist kit fast der verzweiflung und einem nervenzusammenbruch nahe . sie hat keine zeugen , was ihre glaubwürdigkeit gegenüber ihrer umwelt in frage stellt . während der zuschauer mit der dauer des films zunehmend mitleidet , werden im laufe der handlung einige personen eingeführt , die sich verdächtig machen . hat etwa der spielsüchtige geschäftsfreund der familie , charles ( herbert marshall ) , etwas mit der sache zu tun oder ist es malcolm ( roddy mcdowall ) , der sohn der hausangestellten nora , der die komfortable situation seiner mutter in erpresserischer weise ausnutzen will . vielleicht ist es ja auch der sympathische bauleiter brian younger ( john gavin ) , der offensichtlich mit einem traumata zu kämpfen hat . es werden viele spuren gelegt und ein hohes maß an spannung erreicht , bis der krimi in einer extrem spannenden filmauflösung endet und den zuschauer angesichts des fiesen mordkomplotts sprachlos aber auch erlöst zurückläßt . doris day , die den meisten durch komödien u.a . mit rock hudson bekannt sein dürfte , lieferte neben der rolle in dem hitchcock-krimi `` der mann , der zuviel wußte '' einer ihrer besten darstellerischen leistungen ihrer schauspielerischen karriere ab . dieser großartige krimi-klassiker glänzt nicht nur durch seine darsteller , sein intelligentes drehbuch , seine gute musik sondern auch durch die phantastische filmgarderobe von doris day . nicht umsonst trägt der film den namen `` mitternachtsspitzen '' . fazit : nervenkitzel pur ! ! ! ||| refined murder conspiracy ! london . kit preston ( doris day ) , married only 3 months with the british businessman tony ( sir rex harrison ) , leaving the american embassy . no taxi is free . you will go home through the adjacent park . suddenly burst from the thick fog , an unreal-sounding voice to her ear . 's voice : `` mrs. preston , here close to you , so close that i need to stretch out my hands to touch your coat . '' kit `` who are you ? `` voice : '' here . now i 'm here , mrs. preston , the memorial of your dead presidents . `` kit '' who are you and what you want from me ? `` voice : '' you will know when the time comes , just before i kill you . `` c is for kit and the audience something threatening in the air . fear showers hunt down my spine . the kit also a short time later receives death threats over the phone , turns her husband was a police . there seems to be the whole , however , not take it so seriously . a little relaxation occurs as a kit is visited by her aunt beatrice ( myrna loy ) . when the mysterious phone calls and incidents continue , however , kit is almost of despair and suffering a nervous breakdown . she has no witnesses , compromising their credibility with their environment in question . while the audience suffers increasing with the duration of the film will be introduced in the course of action , some people who make themselves suspicious . has about the gambling problems of family business associate , charles ( herbert marshall ) , something to do with the matter or is it malcolm ( roddy mcdowall ) , the son of domestic servants , nora , who wants to take advantage of the comfortable situation of his mother 's blackmailing ways . perhaps it is too sympathetic to the site manager brian younger ( john gavin ) , who is struggling with an obvious trauma . it will put a lot of traces and reached a high level of tension until the criminals in a very exciting film resolution ends and the audience , given the nasty murder plot but also saved leaves stunned . doris day , the most likely to be known by others comedies starring rock hudson , delivered in addition to the role in the hitchcock thriller `` the man who knew too much , '' one of her best performances thespian her acting career off . this great crime classics shines not only with his actors , his intelligent screenplay , its good music but also by the fantastic movie wardrobe of doris day . not in vain the name of the movie `` midnight lace bears . '' conclusion : pure thrill !