tatsächlich ein guter film die meisten kritiken zu krieg der welten triefen vor enttäuschung , deplatziertem antiamerikanismus und hasstiraden auf das hollywood-establishment um steven spielberg und tom cruise . die mehrzahl der zuschauer kennt die romanvorlage oder die erste verfilmung , d. h. die geschichte , wahrscheinlich noch nicht . insofern sollte man der enttäuschung , die in vielen rezensionen vorgebildeter kenner klar erkennbar ist , gelassen entgegen treten . die einzige szene , die mir persönlich zu `` amerikanisch '' war , spielte vor ray ferriers haus : wie es scheint , wurden sämtliche baukastenhäuser dieser nicht ganz so noblen gegend direkt mit ewig strahlender usa-flagge neben der haustür erbaut ... und das hollywood-establishment ? für einen klassischen happy-end-film bewegen sich die drei hauptcharaktere erstaunlich lang ziemlich nah an der unfreundlichen version der realität . genug zu vorurteilen und 1-stern-bewertungen . was ist das für ein film ? leiblicher vater , tochter und sohn einer getrennten familie sind auf der flucht vor attackierenden aliens . vorn herum halten fluchtverhalten , effekte und action den film zusammen . mich persönlich hat jedoch die so unaufdringlich gezeichnete und dennoch deutlich erkennbare familiensituation beeindruckt : auch ( oder gerade ) im zuge der alien-invasion geht hier keine glückliche sippe hand in hand durch dick und dünn . ein ratloser vater übernimmt die führung eines verzogenen , unkontrollierten sohnes und einer ihm völlig fremden , auf die mutter fixierten tochter . ein großer pluspunkt auch das , was auf dem bildschirm ankommt : es dominieren einfache , aber deutliche bilder und tolle kulissen/landschaften , die gleichermaßen düster und farbenfroh sind . saubere kameraführung und schnitt . außerirdische , die zwar recht klassisch daherkommen , dafür aber glücklicher weise nicht in schleimspuren baden . soll heißen : außerirdische klassischer machart in guter umsetzung und vor allem in hinsicht auf die technische ausstattung coolem design ( z . b. das angriffstrompeten ) . die schauspielerische leistung liegt ebenfalls im grünen bereich . musik und technik fallen ( zumindest mir ) nicht negativ auf . störend : ein kitschiges , fast schon unmögliches happy end . diverse kleine logikfehler ( z . b. emp und strom ) . und aus welchem grund die außerirdischen erst ihre kampfausrüstung in der erde vergraben , um sie dann jahrmillionen später zwecks eroberungsfeldzug aus der versenkung zu holen , habe ich auch noch nicht herausgefunden . wer sich also damit begnügen kann , die invasion aus sicht einer familie zu verfolgen und außerdem freude an stimmigen bildern hat , ist mit dem film gut bedient . kritisch wird es erst , wenn man partout nicht über beschwingte happy end-umarmungen und deutliche logikfehler hinwegsehen kann - was durchaus verständlich ist . ich konnte es und war zufrieden . ||| in fact , a good movie most reviewers of war of the worlds dripping with disappointment , misplaced anti-americanism and hatred of the hollywood establishment by steven spielberg and tom cruise . the majority of the audience familiar with the novel or the first film , that is the story , probably not . in this respect , one should of disappointment in many reviews of preformed kenner clear , calmly enter . the only scene that i was personally `` american '' played for ray ferrier 's house : it seems that all the modular buildings that were not quite so prestigious area directly with ever brighter american flag built next to the door ... and the hollywood establishment ? for a classic happy ending movie to move the three main characters for quite remarkably close to the unfriendly version of reality . enough to prejudice and 1-star ratings . what is this movie ? leiblicher father , daughter and son of a separate family are fleeing from attacking aliens . front round escape behavior , effects and action to keep the film together . me personally , however , has drawn the least intrusive and impressed nonetheless clearly recognizable family situation : even ( or especially ) during the alien invasion here is not a happy family hand in hand through thick and thin . a clueless father takes over the management of a spoiled , uncontrolled son and a complete stranger to him , fixed on the mother 's daughter . a big advantage also , what arrives on the screen : it is dominated by simple but clear pictures and great scenery / landscapes that are equally dark and colorful . clean camera work and editing . aliens , come along although quite classic , but not to swim happily in slime trails . should read : aliens in a good implementation of classic workmanship and , above all in terms of technical equipment cool design ( ) attack such as the trumpets . the show is also playful performance in the green zone . music and technology covered ( at least not to me ) to negative . disturbing : a kitschy , almost impossible happy ending . various small logic errors ( such as emp and electricity ) . and the reason for burying the aliens until their fighting equipment in the world to bring them millions of years later , in order to conquest from the depths , i have not yet figured out . who can therefore be content to pursue the invasion from the perspective of a family and has also delight in coherent images , the film is well served . critically , it is only when one can not ignore the buoyant partout happy end hugs and significant logic errors - which is perfectly understandable . i could and was satisfied .