man mag ihn oder nicht inhalt : new york , 1846 new york ist ein moloch , das öffentliche ordnungssystem funktioniert nur unzureichend . die macht in den new yorker armenvierteln liegt in der hand von gangs wie den `` dead rabbits '' . deren anführer , genannt `` priest vallon '' ( liam neeson ) , ein irischer einwanderer , stellt sich seinen herausforderer `` bill the butcher '' ( daniel day-lewis ) von den fremdenhassenden `` native americans '' und wird vor den augen seines sohnes amsterdam getötet . sechzehn jahre später wird dieser aus der besserungsanstalt entlassen ( nun von leonardo dicaprio gespielt ) und kehrt in sein heimatviertel zurück . unerkannt entwickelt er sich zum kleingauner und trifft schließlich auf den mörder seines vaters , der ihn ebenfalls nicht erkennt und in seine gang aufnimmt , ja schließlich gar so etwas wie väterliche zuneigung für amsterdam entwickelt . amsterdam jedoch sinnt auf rache und schmiedet einen mordplan , aber schließlich kommt alles anderst als geplant , denn nebenbei entwickelt sich aus den folgen des amerikanischen bürgerkriegs und der einberufungspolitik ein handfester volksaufstand , in dem das schicksal von bill und amsterdam unterzugehen droht . ||| you like it or not content : new york , 1846 new york , is a juggernaut , the public policy system works poorly . the power in the new york slums lies in the hands of gangs like the `` dead rabbits '' . their leader , known as `` priest vallon ( liam neeson ) , an irish immigrant , raises his challenger bill the butcher ( daniel day-lewis ) from the xenophobes '' native americans `` and is killed before the eyes of his son , amsterdam . sixteen years later , this release from the reformatory ( now played by leonardo dicaprio ) and returns to his home district . undetected , he developed into a small crook and finally meets his father 's murderer , who did not also recognize and incorporate them into his gang , after all not so developed something like fatherly affection for amsterdam . however , amsterdam meditates revenge , and forges anderst a murder plan , but finally everything is as planned because the way developed from the results of the american civil war and the draft policy , a durable popular uprising that sink in which the fate of bill and amsterdam threatens .