völlig eigenständiges highlander universum diese serie ist in jedem fall sehr gelungen ! ist die erste staffel noch stark an der ideologie des 1 . kinofilms angelehnt , beginnt sie mit der zweiten staffel ( auftritt beobachter ) ein eigenleben zu entwickeln . zwar fällt staffel 2 in punkto qualität ein wenig ab , die serie sucht hier noch ihren richtigen ton , dafür sind die staffel 3-5 um so stärker . sie entwickelt eine eigene ideologie . staffel 1 und 4 sind meiner ansicht nach die stärksten . zudem werden immer wieder ereignisse vorangegangener folgen aufgegriffen . wer schottland liebt , unbedingt folge 1 staffel 4 ansehen , die komplett in schottland spielt . zusammen mit der allerersten folge meiner ansicht nach die beste überhaupt . überhaupt hat man gut daran getan connor mac leod und duncan mac leod vom charakter völlig anders an zu legen . das schwermütige von connor hätte niemals eine ganze tv-serie tragen können , da kommt die locker leichte art von duncan schon besser an . staffel 5 fällt leider total schwach aus , weil zuviele folgen , die reiner klamauk sind , aber mit der letzten doppelfolge gelingt ein sehr würdiger abschluss einer top-serie . ||| completely independent highlander universe this series is always very successful ! the first season is still very much on the ideology of the 1st cinematographic work ajar , it begins with the second season ( observer presence ) a life of its own to develop . while season 2 in terms of quality is a little off , the series is looking even their right tone for the season are 3-5 stronger . they developed their own ideology . season 1 a.m. to 4 p.m. , in my opinion the strongest . in addition , events are repeatedly picked up from previous episodes . anyone who loves scotland , absolutely watch episode 1 season 4 , which plays entirely in scotland . together with the very first episode in my opinion the best ever . altogether we have done well to put connor macleod and duncan macleod of the character quite differently to . the melancholy of connor would never be able to carry an entire tv series , as the loose easy way duncan is more like it . season 5 , unfortunately , completely falls out weak , because too many consequences that are pure slapstick , but succeeded with the last double episode a very worthy conclusion of a top series .