ruhm und ehre ! nach dem längst in den kultstatus erhobenen `` sin city '' ( miller , rodriguez , tarantino , 2005 ) war es nur eine frage der zeit , bis der nächste comic von frank miller einen platz auf der großen leinwand finden würde . obwohl der nachfolger der sündigen stadt bereits angekündigt ist , soll aber vorerst eine ganz andere adaption diesen weg einschlagen : 300 . 300 erzählt die geschichte der spartanischen elitekämpfer , die sich gegen die nach ihrem land gierenden perser an den termophylen erwehren . als grundgerüst für die thematik reicht die kurze zusammenfassung völlig aus , doch genügt das nicht , um den film nicht als demonstration von männlicher körperkraft und bloße zurschaustellung von rauher gewalt verkommen zu lassen . eben dies kompensiert zack snyder ( und vermutlich auch frank miller im comic ) durch eine lange einleitung und häufige wechsel zu dem treiben der verbliebenen im hofstaat des königs . so zeigt snyder den zukünftigen könig leonidas vorerst als heranwachsenden und erklärt damit geschickt die tugenden der spartaner . das kind als halbstarken zu betiteln wäre unangemessen , denn werden schon jüngste männliche nachkommen zu professionellen kriegern getrimmt und auf harte proben gestellt . mut und ehre sind die schlüsselbegriffe im leben des spartaners , an denen sich sowohl das dasein eben jener als auch das dasein des filmes orientiert . während sich männer mit perfekt geformten körpern auf der leinwand präsentieren erfährt der zuschauer erzählerisch von dem kranken und nicht starken nachwuchs , welcher bereits nach der geburt selektiert wird . leider gelingt es dem film vorerst nicht spannung aufzubauen , was vermutlich an der vorlage liegt . der zuschauer hat sehr schnell das gefühl bereits alle wichtigen details für die nahende schlacht gesammelt zu haben und alles was da noch kommen mag bevor es denn endlich losgeht , bereits zu wissen oder gar nicht erst wissen zu wollen . diese euphorische ungeduld kann snyder aber glücklicherweise immer wieder durch die bereits im vorfeld gefeierte optik und die bislang noch selten auftretenden fantasiewesen eindämmen . obwohl die handlung einen längst nicht mehr vom kinosessel reißen wird kann man sich der leinwand einfach nicht entziehen . nicht nur weil man die definitiv kommende schlacht nicht verpassen möchte , sondern weil es snyder in jeder hinsicht gelingt das comicflair einzufangen und dem zuschauer dynamisch zu präsentieren . am ende der zu komplexen einleitung darf der obligatorische geschlechtsakt zwischen könig und königin natürlich nicht fehlen , der angenehm kurz ausfällt . das ganze erfüllt jedenfalls seinen zweck , denn ist es nicht untypisch , dass die prozedur ganz gerne mal als anlass genommen wird sich von seiner geliebten zu verabschieden , um dem ein oder anderem bösewicht seine grenzen zu zeigen . genau dies soll dann auch geschehen in form einer bildgewaltigen schlacht , in der sich könig leonidas und seine 300 spartanischen gefolgsleute einer immensen übermacht von persern inklusive mythischen wesen erwehren . hier glänzt endlich nicht nur die faszinierende optik sondern insbesondere auch die inszenierung des niemals chaotischen treibens . allein die wahl des schauplatzes ( einer engen schlucht ) demonstriert den professionellen gedankengang der spartaner bereits , doch auch deren kampfverhalten , inklusive der phalanx , bleibt für den zuschauer stets nachvollziehbar . nur weil es zack snyder so gut gelingt das treiben auf dem schlachtfeld einzufangen , kommt bei dem zuschauer immer wieder das gefühl auf , als könnten die protagonisten die übermacht tatsächlich bewältigen . so fokussiert er sich in der schlacht komplett auf die spartanischen krieger und lässt die persischen angreifer in der regel wortlos sterben . nur wenige auserwählte dürfen ihren meist provokanten senf dazugeben , allerdings dann auch nur um von einem beliebigen spartaner samt erwiderndem kommentar hingerichtet zu werden . welcher krieger mit seinem kommentar und der anschließenden tötung beim publikum anklang finden darf spielt in 300 überhaupt keine rolle , dadurch zeigt snyder gekonnt die gleichheit der spartaner , auch die ihres gemeinsamen schicksals . natürlich sticht gerard butler als leonidas hervor , doch kann er sich das als könig auch erlauben . der schauspieler erweckt seine comicfigur mit seiner grandiosen leistung ebenso zum leben , wie der regisseur den gesamten comic genial visualisiert . leonidas ist genau der könig den sich jeder spartaner wünschen würde , voll mut und ehre und er ist bereit für jeden seiner 300 männer zu sterben , sowie sie jederzeit mit ihm untergehen würden . obwohl leonidas ebenso loyal gegenüber seinen kriegern ist wie sie gegenüber ihm strahlt er die volle dominanz aus . mit seinen wüsten kampfschreien und klaren ansagen bringt er nicht nur die perser sondern auch die zuschauer vor der leinwand zum erzittern . butler schafft es perfekt den krieger und auch den menschen leonidas darzustellen , was sich ganz besonders am ungewöhnlich dramatischem ende zeigt . doch bis dahin ist es glücklicherweise ein langer weg . dieser weg bleibt optisch herausragend , wird akustisch immer wieder sensationell und führt den zuschauer leider hin und wieder auf das abstellgleis . im hofstaat spartas nämlich muss sich die königin für ihren mann vor dem rat rechtfertigen , und so mit intrigen kämpfen . leider bleiben diese art von kämpfen im wesentlichen unspektakulär und belanglos . so aber hat snyder immerhin eine schonungskur für das publikum geschaffen , langweilt die zuschauer ja auch nicht und gönnt seinen feldherren eine auszeit . diese auszeiten sind stets sinnvoll plaziert und auch nicht von langer dauer , fördern aber durchaus die anspannung des zuschauers , der sich nach ersten auftritten von mythischen wesen fragt , was wohl als nächstes kommen mag . dies ist sensationell gelöst und ein dramaturgisch geschickter kniff , den tapferen spartanern im laufe der zeit immer härtere und größere brocken vorzuwerfen , welche den zuschauer immer wieder beeindrucken . anders als die zuschauer können die spartanischen elitekrieger über die persischen ungetüme nur lachen und schicken tier- und trollähnliche wesen ins jenseits . diese sind wunderschön animiert und fügen sich perfekt in das spektakuläre gesamtbild . noch weitaus interessanter allerdings fallen die kostüme und masken aus , die so sicherlich nicht neu sind , aber in einer angenehmen vielfalt auftreten . besonders hervorzuheben sind hier die `` unsterblichen '' , die sich in ihrem auftreten klar von den anderen persischen einheiten unterscheiden und extrem mythisch wirken . ( wobei diese eliteeinheiten vermutlich die legendären assassini darstellen sollen , anm . d . red . ) überhaupt fügen sich sämtliche gestalten im film dem optischen gesamteindruck perfekt ein . alles ist in erd- und sandtönen gehalten , selten finden sich grüne wiesen oder ein blauer himmel auf der leinwand . statt dessen kämpfen die spartaner entweder auf den leichen der perser , oder auf dem steinigen untergrund der schlucht . der himmel über der schlacht bildet da keine ausnahme , sichtbare abstufungen von brauntönen dominieren . der farbfilter sorgt für das gewollte und konsequent umgesetzte comicflair und lässt den zuschauer in der tobenden schlacht charaktere und umgebung gleichermaßen wahrnehmen . hinzu gesellt sich ein blutiger rotton , der oftmals auf speerstiche oder schwerthiebe folgt . snyder gestaltet sein filmblut weniger organisch als es in anderen filmen so oft eingesetzt wird , statt dessen gelingt es ihm , die rottöne wie dicke pinselstriche oder farbkleckse auf der leinwand erscheinen zu lassen . diese ungewöhnliche umsetzung unterstreicht den comicstil perfekt und macht den film so zu etwas ganz besonderem . nicht ganz so bahnbrechend ist der soundtrack , der zwar immer sehr gut passt , den film jedoch nicht in den siebten himmel katapultieren wird . während das monotone geräusch von bohrenden speeren überwiegt fügt der regisseur an einigen ausgewählten stellen kurze passagen von fetzigen elektroklängen ein , die die sonst herrschenden trommelschläge ablösen und sich undenkbar harmonisch in das geschehen mogeln . so verblüffend das klingt , war ich erstaunt wie es funktioniert und abwechslung bringt . abwechslung bringt den inhalt des filmes auf einen punkt . denn 300 zeigt endlich mal eine ordentliche schlacht ohne dabei krampfhaft historische ereignisse aufzuwühlen , 300 trumpft mit grandiosen sprüchen auf , 300 geizt nicht mit demonstration von macht auf dem schlachtfeld und 300 hat ein anständiges ende . ich glaube aufgrund der optischen reize , die snyder gekonnt in szene setzt und der vielen untypischen besonderheiten in seinem epos hat er einen ganz großen wurf gelandet . den bruchstückhaften sin city jedenfalls hat 300 für mich geschlagen . ||| fame and glory ! after the long gathered cult status in the `` sin city '' ( miller , rodriguez , tarantino , 2005 ) it was only a matter of time , would be found until the next comic by frank miller for a place on the big screen . although the successor to the sinful city has already announced that it will but for the moment a very different adaptation to this path : 300 . 300 tells the story of the spartan elite fighters who defend themselves against the persians for their land-hungry at the termophylen . as a basic framework for the issue ranging from completely short summary , but that is not enough not to let the film degenerated as a demonstration of male physical strength and sheer display of harsh violence . this is what compensates for zack snyder ( and presumably also in the frank miller comic book ) by a long introduction and frequent changes to the doings of those remaining in the court of the king . snyder shows how the future king leonidas as a young person and explained that initially sent the virtues of the spartans . entitle the child as beatniks would be inappropriate because the youngest male offspring are already trimmed to professional warriors and put to hard tasks . courage and honor are the key concepts in the life of the spartan , which guide both the existence just that as well as the existence of the film . while men will experience presenting with perfectly shaped bodies on the canvas of the audience a narrative of the sick and not strong offspring , which is already selected after birth . unfortunately , the film succeeds at first did not build tension , which was presumably to the template . the viewer has the feeling very quickly already collected all the important details for the approaching battle , and everything that may still come before it because finally get going already know or to not even want to know . this euphoric impatience may snyder but luckily again by the curb in the run-optics and the acclaimed yet rare fantasy creatures . although the action is no longer pull a far from your seat you can not evade the screen easy . not just because you definitely do not want to miss the upcoming battle , but because snyder in every way possible to capture the comic flair and dynamically present the viewer . at the end of the complex can not initiate the obligatory sex between king and queen of course , missing the pleasant briefly fails . the whole thing certainly served its purpose , because it is not unusual that the procedure is very happy times taken as an opportunity to say goodbye to his lover , to show which one or other miscreant its borders . this is exactly what will then happen in the form of a visually stunning battle to defend the king leonidas of sparta and his 300 followers of an immense superiority of the persians , including mythical creatures . here at last shines not only fascinating but also in particular the appearance of the staging never chaotic bustle . but the choice of the scene ( of a narrow gorge ) , the professional line of thought of the spartans have already demonstrated , but also their fighting behavior , including the phalanx , remains for the audience always comprehensible . just because it zack snyder so well able to capture the goings on the battlefield , comes at the audience again and again to feel as if the protagonists tackle effectively the upper hand . he focuses in the battle completely on the spartan warriors and the persian aggressor can usually silently die . only a select few allowed to be executed her most provocative , add mustard , but then just about anywhere from a spartan , including responding comment . what warrior with his comments and the subsequent killing of the audience may find favor in 300 plays no role at all , because snyder skillfully demonstrates the equality of the spartans , including their common destiny . of course , gerard butler as leonidas stands out , but he can think of it as king also allow . the actor gives his comic figure with his terrific performance as the life , the director visualizes how awesome the whole comic . leonidas is just the king , every spartan