einfach nur billig ! diese dvd enthält einen ziemlich schwachen tv-dokumentarfilm der 80er jahre , in dem die letzten 24 stunden des amerikanischen schwarzenführers malcolm x dargestellt werden . morgan freeman wirkt in der titelrolle seltsam blutleer und die schauspielerische leistung der meisten anderen darsteller ist erbarmungswürdig . das drehbuch ist langatmig und eine ganze reihe von ungereimtheiten in details fallen auf . das ist aber bei weitem noch nicht das schlechteste an dieser dvd : den film gibt es auf der dvd im englischen original und in einer deutschen `` synchron '' -fassung . der englische ton ist viel zu leise und phasenweise vollkommen unverständlich . die deutsche `` synchronfassung '' wurde offenbar von einem halben dutzend amateuren auf einem hinterhof erledigt . sämtliche charaktere werden unprofessionell und lieblos übersetzt , was den inhalt der übersetzung angeht ebenso wie stimmen , modulation und lippensynchronität . da offenbar nur vier bis fünf freizeit-synchronsprecher zur verfügung standen , musste jeder von ihnen mehrere rollen übernehmen . der ältere herr z . b. , der den erzähler mimt , muss somit sämtliche stimmen älterer herren übernehmen und versucht dies dadurch zu verbergen , dass er seine stimme auf mehrere arten zu verstellen sucht . dazu werden verschiedene musikstücke eingespielt , etwa von bach . wahrscheinlich wurde dazu die heimorgel bemüht . insgesamt ist die synchronisation geringfügig schlechter als diejenige von werbeverkaufssendungen auf kleinen privatsendern nachts um halb zwei . sehenswert bestenfalls als trash . ||| just cheap ! this dvd contains a fairly weak tv documentary of the 80s , which sets out the final 24 hours of the american black leader malcolm x. morgan freeman has the title role strangely bloodless and the acting performance of most other actors is just pitiful . the script is lengthy and a number of inconsistencies in the details stand out . but this is far from being the worst on this dvd : the film exists on the dvd in the original english and in german `` synchronous '' version . the english audio is too quiet and at times completely incomprehensible . the german `` dubbed '' was obviously done by amateurs on a half a dozen backyard . all the characters are translated unprofessional and unkind as regards the contents of the translation as well as voices , modulation , and lip sync . since it appears that only four or five leisure voice actors were available , everyone had to take them several roles . the elderly gentleman , for example , seeks plays the narrator , must therefore take all the voices of older men and tried to hide the fact that he disguise his voice to several species . these different pieces of music to be recorded , for example by bach . probably was trying to the home organ . overall , the synchronization is slightly worse than that of promotional sales programs on small private stations at night at half past two . worth at best as trash .