sehr gelungen normalerweise bin ich nicht so der denzel washington fan , doch dieser film hat mich sehr angenehm überrascht . die story kommt etwas langsam in fahrt , doch genau davon lebt der film . er wird nämlich zu keiner zeit langweilig sondern man möchte die ganze zeit wissen wie es weitergeht bzw . wohin sich die geschichte entwickeln wird . kurz zur story : ein cop bringt einen serienkiller hinter gitter , kurz vor der hinrichtung kommt es zu einem kurzen kontakt zwischen den beiden . von dann an beginnt die gleiche mordserie wie die vom hingerichteten killer , doch immer mehr spuren deuten auf den cop ( denzel washington ) hin . die story entwicklet sich über einen okkulten dämon , der über berührung die körper lebender menschen benutzen kann und versucht , das leben des cops zu zerstören , sei es über seine familie oder seine arbeitskollegen . die besetzung ist mit donald sutherland und john goodman weiterhin sehr gut und lässt auch auf schauspielerische qualität schließen . ich persönlich fand den film sehr spannend und ohne zuviel zu verraten möchte ich sagen , dass das ende extrem überraschend ist und einen selten dagewesenen klimax der gut durchdachten story darstellt , welches schon ein komisches gefühl hinterlässt , ähnlich wie beim ende von saw 1 ( ohne , dass sich die filme gleichen , es geht mir nur um das gefühl nachdem der film vorbei ist ) . fazit : ein sehenswerter film mit interessanter story und unvorhersehbaren wendungen , die nur noch durch den schluss getoppt werden . auf jeden fall ansehen ! ||| very successful normally i am not a denzel washington fan , but this film has pleasantly surprised me . the story is somewhat slow in speed , but just like the movie gets . he is in fact at no time would be boring but the whole time knowing what to do next or where the story will develop . just for the story : a cop makes a serial killer behind bars , shortly before the execution occurs on a short contact between the two . from then on the same series of murders as the killer who was executed by the start , but more and more signs point to a cop ( denzel washington ) . entwicklet the story is about an occult demon can touch on the use of live human body and tries to life destroy the cop , it was about his family or his colleagues . the occupation is with donald sutherland and john goodman continued to close very well and can also theatrical quality . i personally found the film very exciting and , without betraying too much i may say , that the end is very surprising and represents a rarely seen before the climax , well thought out story , which already leaves a strange feeling , similar to the end of saw 1 ( not that the same movies , i 'm feeling just about the feeling after the film over ) . bottom line is : a film worth seeing with an interesting storyline and unpredictable twists that are only topped by the final . watch definitely !