schade . das hätte interessant werden können . wie wird aus einem kleinen burschen eine so vielschichtige persönlichkeit wie hannibal l. doch gerade das sehe ich nicht in diesem prequel . da wollte wohl jemand zuviel und so kommt es , wie es oft kommt - weniger wäre mehr gewesen . es werden mir so viele unnsinnige und unlogische ( hat schon mal jemand daran gedacht , dass hannibal nachdem er erfahren hat , dass er auch seine schwester verspeist hat , zum vegetarier hätte werden müssen anstatt als kannibale zu enden ) erklärungen aufgetischt , dass ich mich geärgert habe . umso mehr , da ich die anderen verfilmungen sehr schätze . beispiel gefällig ? was soll diese japanische samurai geschichte ? soll mir damit erklärt werden , warum hannibal so gut mit messern umgehen kann und so toll hinter einer maske aussieht ? lächerlich . einfachere und viel bessere erklärung : hannibal ist mediziner und hat dementsprechend gute anatomische kenntnisse und ist im umgang mit scharfen gerätschaften ( skalpell z.b . ) bestens geschult und einer maske hat er sich nie bedient ( die er später verpasst bekommt , soll ihn am beißen hindern ) , da er immer wollte , dass seine opfer wissen mit wem sie das vergnügen hatten . so mutiert die wirklich interessante figur hannibal l. zum schlitzenden racheengel und der film so zur slasher - dutzendware und spricht dann auch genau diese fans an . nur leider bin ich ein `` schweigen der lämmer '' fan und für mich darfs schon ein bischen cleverer und spannender sein . wie gesagt , schade . ||| too bad . that could have been interesting . how can a little boy such a complex character like hannibal l. but now i do not see in this prequel . as someone probably wanted too much , and so it comes as quite often is - less is more would have been . it has so much to me to be illogical and unnsinnige ( ever thought someone out that hannibal , after learning that he has eaten his sister , a vegetarian should have instead served to end up as a cannibal ) explanations that i have annoyed me . even more so because i very much appreciate the other microforms . example ? what will history , these japanese samurai ? i will be explaining why hannibal can handle as well as knives and looks great behind a mask ? ridiculous . simpler and much better explanation : hannibal 's medical and accordingly has good knowledge of anatomy and is trained in the use of sharp implements ( eg scalpel ) , a mask very well and he has never ( served after he gets missed , will prevent him from biting ) , because he always wanted his victims to know with whom they had the pleasure . so the really interesting figure to hannibal l. slot ends avenging angel and the film mutates so the slasher - mass-produced and then speaks precisely at these fans . unfortunately , i am a `` silence of the lambs '' fan and for me bigger even a little smarter and be more exciting . as i said , a pity .