überzogen & amp ; unspektakul was habe ich mich auf diesen film gefreut : uma thurman an der seite von luke wilson ... ... was hab ich mich danach über diesen film geärgert ! ! ! frage : unterschreiben unsere `` hollywoodhelden '' ihre filmverträge eigentlich ohne vorher auch nur ein blick ins drehbuch geworfen zu haben ? ? ? ? scheinbar ja ! die story ist schnell erzählt : g-girl meets traumprinz matt , es folgt sex & amp ; sex , traumprinz liebt kollegin und verlässt g-girl . g-girl wird zur furie , matt ist ihr armes , kleines opfer , der sich daraufhin mit g-girls erzfeind verbündet . nun folgt ein kurzes verwirrspiel und ein absurdes happy end ... die story ist dermaßen platt und vorhersehbar , dass es einem schwer fällt überhaupt bis zum ende des films durchzuhalten . die gags sind langweilig und deplaziert . die hauptdarsteller harmonieren zu keiner zeit miteinander , selbst in einem moment , der scheinbar romantisch wirken soll , spürt man kein knistern - nur langeweile . nach einer ermüdenden einleitung folgen verstaubte , lieblos aneinander gereihte gags ( bei denen natürlich auch mal ein lacher dabei ist , aber das ist in diesem film nicht die regel ) , gekrönt wird das ganze mit einem - für den zuschauer - nicht nachvollziehbaren ende . fazit : wer auf alberne komödien steht und sich auch mal an einer etwas schlechteren superhelden-parodie versuchen möchte , ist hier genau richtig ||| coated & unspektakul what i was looking forward to this movie : uma thurman alongside luke wilson ... ... what i 'm annoyed with myself after this film ! question signing : our `` hollywood hero '' her movie contracts without having to actually even a have cast look into the screenplay ? ? apparently yes ! the story is quickly told : g-girl meets prince charming matt , followed by sex & sex , prince charming fellow who loves and leaves g-girl . g-girl becomes a fury , matt is her poor little victim , who then allied with g-girls archenemy . then follows a brief confusion , and an absurd happy ending ... the story is so dull and predictable to hold out to resemble a difficulty at all until the end of the film . the jokes are boring and out of place . the main character in harmony with each other at any time , even in a moment that will contribute seemingly romantic , can feel no crackle - just boredom . follow after a lengthy introductory dusty , loveless gags strung together ( which is , of course , sometimes a laugh there , but which in this film ) does not rule out the whole thing topped with a - for the viewer - not transparent end . conclusion : who stands to silly comedies and would like to try even once in a slightly worse superhero parody , this is the place