solider horror , aber was soll dieses ende ? ! trailer und fernsehzeitschriften kündigten shrooms ja schon als soliden slasherfilm an . deshalb habe ich mir den streifen auch nicht mit der erwartung reingezogen , dass er mir neue welten offenbart . was ich erwartet hatte waren spannung und die damit verbundenen schrecksequenzen und originelle sterbeweisen der komparsen . im hinblick darauf kann ich mir auch noch kein schlechtes urteil über den film erlauben , obwohl die todesszenen sicherlich ausbaufähig sind . die irische waldlandschaft stellt dabei ein ordentliches horrorszenario dar und die maskenbildner haben sich da einige lustige fratzen einfallen lassen . die story stellt keine intellektuellen anforderungen an den zuschauer und beginnt da , wo horrorgeschichten ja bekanntlich am liebsten erzählt werden - am lagerfeuer . dabei geht es um einen sadistischen arzt , einem psychisch gebrochenem zwilling , usw. , deren schicksale sich in einem krankenhaus begegnen und deren leichen nach einem brand natürlich nicht gefunden werden . im zuge dieser geschichte werden dem zuschauer nun innerhalb der nächsten stunde drei möglichkeiten zur wahl gestellt , ein mehr oder weniger logisches ende zu erahnen . was uns aber letzten endes dann vorgeworfen wird ist einfach nur ärgerlich . mit seinem klugscheißerischem ende tut der regisseur dem film keinen gefallen und versucht ihn intellektueller erscheinen zu lassen , als er im endeffekt ist . und ärgerlich ist es deshalb , weil es im krassen missverhältnis zu den vorherigen rund achtzig minuten steht . denn wie mein vorredner schon anmerkte , fehlt dem film insgesamt einfach mal die anspruchsvolle umsetzung , wie z.b . die drogenrauschszenen oder gar die dialoge . so kommt die aufklärung zwar überraschend , wirkt jedoch bereits nach kurzer bedenkzeit ziemlich unlogisch . in knapp einer halben minute werden dem zuschauer rückblenden serviert , die dieses lächerliche ende nun erahnen lassen sollten . shrooms ist eine beleidigung für seine vorbilder und erweist sich als ganz kleines kino . ||| solid horror , but what can this end ? shrooms trailer and tv magazines announced already as solid slasherfilm . so i borrowed the strip not reingezogen with the expectation that he revealed to me new worlds . what i expected was tension and fear related sequences and original sterbeweisen of the extras . in this regard , i can allow myself even a bad opinion about the film , although the death scenes are certainly upgradeable . the irish woodland thereby sets a decent horror scenario , and the make-up artist have come up as some funny faces . the story makes no intellectual demands on the audience and begins where horror stories are well known , says the most - at the campfire . it concerns a sadistic doctor , a mentally broken twin , etc . to meet , their fates are in a hospital and whose bodies are not naturally found after a fire . as part of this story , viewers will now be made within the next hour , three options to choose from , imagine a more or less logical conclusion . but what we ultimately will be accused of is just annoying . with his klugscheißerischem end of the film director is doing him no favors and trying to appear intellectual when he is in effect . and it 's annoying because it stands in stark disproportion to the previous eighty minutes . for , as the previous speaker had remarked , the film is missing a total of simple times , the challenging implementation , such as drug intoxication , or even the dialogue scenes . so the solution , although this is surprising , however , seems rather illogical after a short cooling-off period . in just under half a minute the audience will be served flashbacks , which should end this ridiculous now hint at . shrooms is an insult to his models and proves to be quite small cinema .