von mal zu mal schlechter der neueste teil der `` berüchtigten '' saw reihe ist erschienen ! ! und diesmal schlecht wie selten zu vor . die handlung war noch nie sehr schlüssig aber in diesem teil merkt man förmlich dass die macher nur mehr geld machen wollen . die handlung ist abstrus und an den haaren herbeigezogen , die fallen nur noch brutal und meiner meinung nach noch schlechter als in teil iv durchdacht ( alleine die letzte falle ist nur noch dämlich , und wahrscheinlich deswegen obwohl schon geplant nicht in einem früheren teil zum einsatz gekommen ) . und an alle die sich hier über die geschnittene deutsche fassung beschweren sei zur beruhigung gesagt dass der film auch mit den ca 6 minuten mehr sinnloser gewalt nicht besser wird . fazit : ohne jigsaw wird es nie wieder ein gutes saw geben , davon bin ich fest überzeugt aber solange es noch immmer leute gibt ( wie auch leider ich bei diesem teil ) werden wir immer wieder mit neuen teilen gequält werden . für alle die ein wirklich gutes saw sehen wollen denen sie teil eins und drei zu empfehlen , dass andere ist weniger wie ein lauer aufguss ||| from time to time worse the latest installment of the `` infamous '' saw series has been released ! and this time , as bad as rarely before . the plot was never very convincing , but in this part is a formal notice that the makers just want to make more money . the plot is absurd and farfetched , the traps just brutal and in my opinion ( even worse than thought alone in part iv , the last case is just stupid , and probably so even though not planned in an earlier part been used ) . and to everyone who is complaining here about the cut german version of the film said to calm even with about 6 minutes more senseless violence is not improved . conclusion : without jigsaw will never again give a good saw , i am ) convinced immmer but as long as there are people ( and unfortunately i in this part we will be tortured again and again with new parts . for all who want to see a really good friend saw which they are part of one and three , that other less as a mild infusion