schon wieder ein drogenfilm ? ja , requiem for a dream ist ein drogenfilm . er geht auch mit seinen darstellungen wesentlich weiter als trainspotting . ist der film deshalb aber besser ? meiner meinung nach nicht deshalb , aber er ist besser . wer einen richtigen drogenfilm bzw . anti-drogenfilm sehen möchte , der sollte sich diesen film anschauen . wo trainspotting mit humor einiges auf die leichte schulter nimmt , macht `` requiem for a dream '' keinen halt . wer das meisterwerk `` pi '' von regisseur darren aronofsky gesehen hat , kann sich auf einen echten klassiker freuen . der film beginnt sehr lässig und freundlich , um den zuschauer letztendlich in eine unbarmherzige realität schlittern zu lassen . es ist so traurig , wie die vier protagonisten in den abgrund rennen . obwohl mann es ahnt kommt der absturz extrem plötzlich . die regie ist grandios , die emotionen sind umwerfend . aronofskys bilder scheinen immer minimalistisch vom setting , aber sie durchdringen die seele mit voller härte . sie suggerieren eine spürbare realität im film . dieser film ist traurig aber zugleich auch schön . ein ganz großer film , der unter die haut geht . absolute kaufempfehlung ( für melancholiker ) . ||| yet another drug movie ? yes , requiem for a dream is a drug movie . it also goes much further than his depictions trainspotting . but why is the movie better ? i do not think so , but he is better . who wants to see a real drug anti-drug film , or film that should look at this movie . where trainspotting with some humor takes lightly , makes `` requiem for a dream '' no support . anyone who has seen the masterpiece `` pi '' by director darren aronofsky , can look forward to a real classic . the film begins very casual and friendly , to let the audience ultimately slide into a merciless reality . it 's so sad how the four protagonists run into an abyss . although male suspects the crash , it is extremely sudden . the directing is terrific , the emotions are overwhelming . aronofsky 's images seem more of a minimalist setting , but they penetrate the soul with full severity . they suggest a tangible reality in the film . this film is sad yet also beautiful . a very great film , which goes under the skin . absolute buy recommendation ( for melancholic ) .