schlechtes drehbuch und robin williams als fehlbesetzung die idee des `` ewigen lebens '' in digitaler form ist nicht neu . schon professor marvin minsky plädierte in den achtziger jahren dafür , dem menschen am hinterkopf einen slot für ein speichermedium einzupflanzen , um nach - oder kurz vor - dessen ableben , die erinnerungen downzuloaden , die den verstorbenen so für seine angehörigen `` weiterleben '' lassen . in `` final cut '' steht - nicht unoriginell - der cutter , also der fachmann , der den ( lebens- ) film schneidet , im mittelpunkt . robin williams als technikversierter obercutter ist aber eine klassische fehlbesetzung . der an sich hervorragende schauspieler wirkt in dieser rolle nicht authentisch . schade . zudem wird in der filmindustrie bei den drehbüchern immer mehr gepfuscht . das script von `` final cut '' ist schlecht und strotzt vor fehlern . die anfangssequenz , die retrospektiv den scheinbar tödlichen unfall eines jungen zeigt , führt letztlich in die irre . das ende ist überraschend , aber enttäuschend . die spannung , die durch die horrormusik aufgebaut wird , findet keine wirkliche entsprechung in der handlung , die letztlich platt wirkt . ärgerlich sind schnitzer , die auch in einem science-fictionfilm irritieren - zum beispiel : robin williams , alias alan hakman , schneidet den lebensfilm eines mächtigen und umstrittenen anwalts ( der seine tochter missbrauchte ) seelenruhig ohne polizeibewachung in seinen privatgemächern wie ein homevideo vom letzten floridaurlaub . solche fauxpas werten einen film ab , der sicherlich auch gute und interessante szenen aufweist . ||| bad script and a miscast robin williams the idea of `` eternal life '' in digital form is not new . even professor marvin minsky argued in the eighties for the people to plant at the back of a slot for a storage medium to look for - or shortly before - his death , download the memories , let go on the deceased as to his family `` . in `` final cut '' is - not unoriginal - the cutter , so the specialist , who the ( life-cut ) film , at the center . robin williams as chief technikversierter cutter is a classic but miscast . the outstanding actor in itself does not act in this role authentic . too bad . moreover fudged in the film industry is in the scripts more and more . the script from `` final cut '' is bad and is bursting with errors . the opening sequence shows the retrospective seemingly fatal accident of a boy who eventually leads him astray . the end is surprising but disappointing . the tension that is built through the horror music , there is no real equivalent in the plot , which ultimately affects flat . schnitzer are angry that irritate even in a science fiction film - for example : robin williams , also known as alan hakman , cuts the life of a powerful and controversial film lawyer ( who abused his daughter ) , calmly , without police protection in his private apartments as a home video of the recent florida vacation . such faux pas detract from a film that certainly has some good and interesting scenes .