humor für fortgeschrittene kann man , oder besser gesagt , soll man einen genial komödiantischen film fortsetzen ? -- & gt ; man kann es versuchen ! komödienfortsetzungen haben normalerweiße nicht das problem , die spannung oder action des ersten teils zu überbieten , da solche elemente bei witzigen und immer-wieder-sehen-muss filmen nicht erforderlich sind . ist diese `` nervensache '' nun ein außnahme , oder nicht ? nun ja , ich muss sagen , dass mich der erste nicht minder zum lachen gebracht hatte als dieser 2.teil . der unterschied ist , dass im ersten teil die mafia und der seelenklempner um einiges mehr parodiert wurden . doch die tollen gags und witzig , flotten dialoge , die man schon im 1.teil fand , zeichnen auch die fortsetzung aus . was vielleicht viele stören wird , ist , dass die meisten dieser gag mehr im hintergrund passieren und sich oft auf geniale komentare und mimik eines urkomischen billy christal beziehen . postiv an diesem film ist , dass er keine sinnlosen presigflagen auf andere filme macht ( naja , kurz kann schon mal `` der pate '' auf die schaufel genommen werden ) und durch seine orignailtät an größe gewinnt . negativ ist , wer den ersten kennt , kennt auch schon den zweiten . hierbei geht die komische originalität verloren . und das ist wirklich einer der schlimmsten minuspunkte bei `` reine nervensache 2 '' . ansonsten unterhaltet er genauso viel wie sein vorgänger , kann diesen nicht umbedingt das wasser reichen , doch wer schon bei teil eins lachen musste , dem wird es hier auch so ergehen . fazit : wie teil 1 , nicht mehr und nicht weniger . ||| humor advanced can we , or rather , one should continue an ingenious comedy movie ? - > you can try it ! comedy sequels have normalerweiße not the problem , the tension or action of the first part to beat , since no such elements in witty and always must-see-again-movies are needed . is this `` matter of nerves , '' now an exception to the rule , or not ? well , i must say that i had the first laugh brought no less than this 2nd part . the difference is that were parodied in the first part of the mafia and shrink a lot more . but the great gags and funny , clive , which are already found in the 1st part , characterized the sequel . what will disturb many , perhaps , is that most of these gag longer happen in the background and often refer to comments of ingenious and hilarious facial expression of a billy christal . postiv on this film is that it does not make meaningless presigflagen to other movies ( well , just had time to `` the godfather '' will be made to the blade ) and its orignailtät gaining in size . is negative , who knows the first , already knows the second . here the comic originality is lost . and this is really one of the worst negative points in `` analyze this 2 '' . otherwise , he entertains as much as his predecessor may this does not slow down the water rich , but who had been laughing at part one , which will happen here as well . conclusion : as part 1 , no more and no less .