geht unter die haut ... rudy baylor studierte jura und hat gerade das examen bestanden . während dem lernen hat er im krankenhaus kelly kennengelernt , die von ihrem mann misshandelt wird . außerdem vertritt er die blacks , die eine police von einer versicherungsgesellschaft besitzen . allerdings verweigern diese eine lebensnotwendige behandlung für ihren an leukämie erkrankten sohn . dies ist rudys erster fall vor gericht ... ich habe diesen film direkt im anschluß an das buch gelesen . dadurch wurde mir sehr deutlich , daß er stark gekürzt war . einiges , was im buch ausführlich beschrieben wurde , kommt im film gar nicht vor . auf der anderen seite ist die beziehung zu kelly riker im buch eher nebensächlich , während sie hier im film in den vordergrund gestellt wird . im gegensatz zu der beziehung zu miss birdie . der film ist toll gemacht . die einzelnen charaktere sind gut besetzt und die spannung ist vorhanden . einzige empfehlung , die ich gebe : nicht direkt nach dem buch anschauen , sondern etwas zeit verstreichen lassen . meiner meinung nach muß man auch nicht unbedingt das buch kennen , um den film zu verstehen . ||| gets under the skin ... rudy baylor studied law and has just passed the exam . during the study he had met kelly at the hospital , which is abused by her husband . he also represents the blacks who have a policy from an insurance company . however , such a vital refuse treatment for her sick son to leukemia . this is rudy 's first case before the court ... i have this movie read directly in connection with the book . this became very clear to me that he was greatly reduced . some of what has been described in detail in the book comes in the movie at all . on the other hand , the relationship with kelly riker in the book is rather trivial , while it is being asked here in the film to the forefront . in contrast to the relationship with miss birdie . the film is toll gemacht . the individual characters are well cast and the tension is present . pass only a recommendation , which i admit does not look right after the book , but leave some time . in my opinion , one must also not necessarily know the book to understand the film .