ungewöhnliche liebesromanze mit außergewöhnlichen persönlichkeiten dieser film ist keine dokumentation über das asperger-syndrom . es ist ein liebesfilm nach dem üblichen strickmuster , jedoch mit außergewöhnlichen menschen , die sich treffen , probleme zu bewältigen haben , so dass ihre beziehung auf messers schneide steht und sie dann doch wieder zueinander finden ... .. bei solch einem film sollte man dann auch nicht alle einzelheiten auf die goldwaage legen . die film möchte unterhalten und das gelingt ihm auf wunderbare art und weise . donald ist mathematisch hochintelligent ; in punkto menschlichen kontakt aber umfassend hilflos . ein verschrobener freak , der andere menschen mit autistischen zügen zu einer gruppe zusammenfügt , damit sie gemeinsam ihre einsamkeit ein stück überwinden können . zu solch einem treffen taucht isabelle auf , deren emotionen direkt auf ihrer zunge liegen und sie damit die meisten menschen sehr verschreckt . donald ist sofort von ihr fasziniert und versucht sich in seiner unbeholfenen art , ihr näher zu kommen . doch er kann dabei offene türen einrennen , denn auch isabelle ist im überaus freundlich gewogen . doch bei zwei solch unterschiedlichen menschen bleiben die missverständnisse und schwierigkeiten nicht aus . das unterscheidet sich nicht von anderen paaren . wohl aber , wie unsagbar unkonventionell sie ihre beziehung zu gestalten versuchen und sich dabei immer wieder etwas ungewöhnliches einfallen lassen . unter der diagnose `` autismus '' werden menschen zusammengefasst , die viel unterschiedlicher untereinander sind , als das in der 'normalen ' bevölkerung der fall ist . das ist beim asperger syndrom ( einer leichten variante des autismus ) nicht anders . der film zeigt das sehr schön bei den gruppentreffen auf , bei denen jeder der teilnehmer wunderbar `` verrückt '' wirkt , aber jeder auf seine ganz besondere eigene art . vor allem josh harnett kommt sehr glaubhaft in seiner rolle als donald herüber . aber auch die nebenrollen sind fantastisch besetzt . vergleiche mit `` rain man '' hinken irgendwie ; insgesamt ist es ein furchtbar romantischer film . wer das mag , ist bei mozart und dem wal gut aufgehoben . ||| unusual love affair with exceptional personalities this film is not a documentary about asperger 's syndrome . it is a love story , following the normal pattern , but with exceptional people who meet , have to deal with problems so that their relationship is on a knife edge and then again find each other ... .. with such a film should be not all the details to weigh basket . the film wants to entertain and succeeds wonderfully manner . donald is mathematically highly intelligent , fully helpless in terms of human contact , however . an eccentric freak , the other people with autistic traits combines them into one group so that they can overcome their loneliness together a bit . further , such a meeting appears isabelle , whose emotions are right on her tongue and thus most people are very frightened . donald is immediately fascinated by it , and tries in his clumsy way to get it closer . but he is able to beat a path to open doors , because isabelle is very friendly weighed . but with two such different people , the misunderstandings and difficulties are not excluded . this is no different from other couples . but how incredibly funky , they try to make their relationship and to be always coming up with something unusual . under a diagnosis of autism are summarized people that are much different each other , than that in the 'normal ' population is the case . that is when asperger 's syndrome ( a mild variant of autism otherwise ) . the film shows the very nice up at the group meetings in which each participant wonderful `` acts crazy '' , but each in his own way very special especially josh hartnett comes across very believable in his role as donald . but the supporting roles are fantastic reception . comparisons with `` rain man '' somehow limp , overall it 's a terribly romantic film . whoever may be , is in good hands with mozart and the whale .