klassiker mit schlechtem deutschen ton als der junge , in geldnöten steckende , geschäftsmann charlie babbit ( tom cruise ) erfährt , daß sein alter vater gestorben ist , hofft er auf eine hohe erbschaft . das aber wird im vergällt . sein vater vermachte sein ganzes vermögen einem unbekannten treuhänder . es gelingt charlie den nutznießer des erbes zu finden . es ist eine klinik für geisteskranke . dort findet er überraschend heraus , dass er einen bruder hat . raymond ( dustin hoffman ) ist über zehn jahre älter als er und leidet an autismus . kurz entschlossen entführt charlie seinen bruder , um das sorgerecht , und damit auch das erbe , zu bekommen . durch den engen kontakt mit raymond , werden charlie die probleme klar , mit denen autisten in normalem leben konfrontiert sind . der defekt hindert raymond daran normale soziale beziehungen einzugehen . es gelingt ihm nicht , zu verstehen , wie normale zwischenmenschliche bindungen funktionieren . das hervorragenden drehbuch von ronald bass und barry morrow erzählt diese ungewöhnliche `` zwei brüder '' -geschichte aus der sicht von charlie . der zuschauer wird dadurch genau wie er mit dem verhalten raymonds konfrontiert und spürt somit hautnah die schwierigkeiten die der `` gesunde '' bruder damit hat . gleichzeitig wird aber auch der reifeprozess von charlie thematisiert , der mit der begegnung der beiden einhergeht . er verändert sich vom oberflächlichen und manipulierenden jungen in einen reifen empatischen menschen , als er beginnt seinen bruder raymond zu verstehen und zu respektieren . das der film inzwischen ein klassiker geworden ist verdankt er vor allem dem spiel hoffmans , der mit dieser rolle die , bis heute , stärkste performance seiner laufbahn ablieferte . ich glaube ich übertreibe nicht , dass es sogar einer der besten leistungen der gesamten filmgeschichte ist , ohne die ebenfalls gute darstellung von tom cruise schmälern zu wollen . leider ist diese dvd völlig ohne bonusmaterial und bietet den deutschen ton nur in stereo an . somit muss ich natürlich einen vollen stern abziehen . ||| classic with a bad german clay when young , stuck in need of money , businessman charlie babbitt ( tom cruise ) learns that his old father died , he hopes for a high inheritance . but this is in any strength . his father bequeathed his entire fortune to an unknown trustees . he succeeds charlie the benefit of the heritage to be found . it is a clinic for the mentally ill. there he finds out surprising that he has a brother . raymond ( dustin hoffman ) is ten years older than him , and suffers from autism . quickly making his brother charlie abducted , child custody , and thus also get the heritage . through close contact with raymond , charlie is clearly the problems with which autistic people are faced in normal life . the defect prevents raymond to take out normal social relationships . it does not succeed to understand how normal interpersonal ties . the excellent screenplay by ronald bass and barry morrow tells this unusual `` two brothers '' story from the perspective of charlie . the viewer is thus just as he faced with the behavior of raymond and therefore feel first hand the difficulties of the `` healthy '' brother to have . at the same theme but also the maturation of charlie , who is associated with the encounter between the two . it changes from the superficial and manipulative boy in a mature emphatic man , as he begins his brother raymond to understand and respect . the film has now become a classic , he owes mainly to the game , hoffman , who with this role which , until now , handed in the strongest performance of his career . i do not think i am exaggerating , that there is even one of the best performances of the entire history of film without reducing the representation of tom cruise is also good to try . unfortunately , this dvd without any bonus material and offers the only german audio in stereo . so i obviously need to deduct a full star .