billig , billiger , tony jaa nachdem ich ong bak gesehen hatte und mich dieser film positiv überrascht hatte , war revenge of the warrior nur eine herbe enttäuschung . die kampfsportszenen waren auch nicht der ausschlaggebende punkt , da thai boxen nicht gerade aus schnelligkeit , präzision und vielfältigkeit besteht . es ging vielmehr um die billigen stunts welche auf mich den eindruck erweckten , dass sie nicht ausführlich genug eincheographiert wurden . der zweite punkt war die enorme übertiebenheit der kämpfe . insbesondere der schlusskampf , wo mehrere arnold schwarzeneggers auf herrn jaa einprügeln ( wäre in der realität schon 17mal gestorben ) lasst den zuschauer nur schmunzeln . als dann noch einer dieser `` harten typen '' einen babyelefanten sich packt und quer durch die halle buchstäblich wirft , krümmt sich das zwegfell und der schwachsinn nimmt einen weiteren höhepunkt war . in den kampfszenen wurde deutlich gefuscht . dies kann man zum beispiel an der nahen kameraeinstellung erkennen , welche tony jaa`s schläge und meist tritte schneller herüberkommen lassen als es in der realität der fall ist . naja . dieser tony jaa wird in ein , zwei jahren vom tisch sein , falls er in zukunft noch solche b-movie filme dreht . die vergleiche mit jet li oder einem donnie yen sollte man besser einstellen , da dieser thai warrior nicht im entferntesten sinne , auch nur annährend das zu bieten hat , was der zuschauer aus hongkong movies seit 20 jahren gewohnt ist . nämlich qualität und die hochachtung vor den martial arts . eine letzte bemerkung noch . es wäre sinnvoll wenn tony jaa und seine konsorten die roten halstücher ablegen oder sich welche in anderen farben zulegen , da dies in asien schon für unruhe gesorgt hat . ||| cheap , cheaper , tony jaa after i had seen ong bak and i was pleasantly surprised by this film , revenge of the warrior was just a huge disappointment . the martial arts scenes were not the main point , because thai boxing is not exactly out of speed , precision and versatility . rather , it was about the cheap stunts on me which gave the impression that they were not detailed enough eincheographiert . the second point was the enormous übertiebenheit the fighting . in particular , the final battle , where several bashing arnold schwarzenegger to mr. jaa ( would be in reality already died 17 times ) , let the audience smiling to themselves . when even one of those `` hard type '' a baby elephant is packed and across the hall , literally throwing curves , the zwegfell and idiocy takes another high point was . in the fight scenes was significantly gefuscht . this can be seen for example at the close camera angles , which tony jaa 's punches and kicks can usually come across when it faster than is in fact the case . well . this is tony jaa in a year or two be off the table , if it in the future such b-movie revolves films . the comparisons with jet li or donnie yen should be better adjusted , as this thai warrior is not the remotest sense , it also offers a rapprochement only to what the viewers accustomed to movies from hong kong for 20 years . namely , quality and respect from the martial arts . one final remark . it would make sense if tony jaa and his cohorts , the red scarves , or grow to the store in other colors , as this has caused unrest in asia already .