gute kämpfe , aber sonst nix ! filme wie `` hero '' oder sonstige kracher aus der asiatischen martial arts ecke haben mich in letzter zeit immer mehr beeindruckt . also hab ich mich mit diesem film auch mal ins südkoreanische kino gewagt . leider bin ich etwas enttäuscht . die schwertkampfszenen und martial arts sachen sind wirklich gelungen . aber es hapert leider ganz arg an der story . warum ? es gibt keine . böse killer blade army tötet alle mitglieder der königlichen familie eines unterdrückten volkes . nur ein prinz ist übrig und der lebt im exil und ist ein gauner . elitekämpferin des widerstandes findet ihn und will ihn zurück bringen , auf dass er den thron besteige und den widerstand anführt . das wars . die dialoge sind von oberpeinlich bis strunzdoof . die slapstickeinlagen nerven eher , als dass sie lustig wären . nach fast einer stunde hab ich ausschalten müssen . ich wäre beinahe eingeschlafen . übrigens , was es mit dem titelgebenden schwert auf sich hat , hab ich bis dahin noch nicht erfahren ... . ||| good fights , but otherwise nothing ! films like `` hero '' or other kracher from the asian martial arts corner impressed me lately more and more . so i sat down with this film even once ventured into the south korean cinema . unfortunately , i am a little disappointed . the sword fight scenes and martial arts stuff really succeeded . but unfortunately hapert quite badly on the story . why ? there are none . evil killer blade army kills all the members of the royal family of an oppressed people . only a prince 's left and who lives in exile and is a crook . elites of the resistance fighter finds him and wants to bring him back , that he might ascend the throne and leads the opposition . that 's it . the dialogues are oberpeinlich to strunzdoof . the slapstick nerves rather than that they were funny . after almost an hour off i have to . i nearly fell asleep . by the way , what 's up with the titular sword on himself , i 've never experienced until then ... .