leichte fehlbesetzung dass literaturverfilmung kein 1:1 ergebnis mit der vorlage liefern kann , erwartet niemand . aber wenigstens sollten die charaktere durch sorgfältig ausgesuchte besetzung so genau wie möglich transponiert werden . nicole kidman , im grunde eine hervorragende schauspielerin , ist als faunia für meinen geschmack eine fehlbesetzung . für eine frau , die bereits durch die hölle gegangen ist , kommt sie zu lasziv rüber und man glaubt ihr weder , dass sie als reinigungsfrau und melkerin ernsthaft arbeitet , noch ihre große anhänglichkeit an den alternden professor . überzeugender ist da anthony hopkins , dessen karriere als literaturprofessor auf einer lebenslüge beruht , die tragischerweise durch die zwei wörter `` dunkle geister '' abrupt beendet ist . tragisch deshalb , weil sie vom teils neidischen , teils ängstlichen kollegium umgedeutet und auf die dunkle haut zweier häufig abwesender studenten bezogen werden . dass coleman selbst farbiger ist , ahnt niemand . um karriere zu machen , hat er dieses faktum verheimlicht und sich als jude ausgegeben . hier wird die doppelte moral , was die gleichberechtigung aller bürger amerikas angeht , deutlich . trotz allem hätte ich mir coleman noch ein wenig differenzierter , nachdenklicher und weniger von seiner `` viagra '' -leidenschaft zu faunia beherrscht gewünscht . wäre ihre rolle glaubwürdiger besetzt gewesen , wäre die vielschichtigkeit der vorlage , die ja auch im film angelegt ist , wahrscheinlich deutlicher herausgearbeitet worden . ||| slightly miscast that literature can not produce a 1:1 result with the template , no one expected . but at least the characters carefully chosen occupation should be transposed as accurately as possible . nicole kidman , in fact an excellent actress , is as faunia for my taste miscast . for a woman who has already gone through hell , she comes over and lascivious no one believes her , it was seriously working as a cleaning woman and milkmaid , nor their great attachment to the aging professor . more convincing is because anthony hopkins , whose career as a professor of literature depends on a living lie that is tragically ended by the two words `` dark spirits abruptly . '' tragic because they are reinterpreted by some envious , sometimes anxious college and based on the dark skin of two frequently absent students . the fact that coleman himself is black man , no one suspects . to make a career , he had concealed this fact and pretended to be a jew . here is the double standard when it comes to equality for all citizens of america , clearly . despite everything , i would have coleman a little more differentiated , more thoughtful and less to his `` viagra '' passion faunia dominated desired . if their role was more credible occupied , would be the complexity of the template , which is indeed created in the film , has been more clearly identified , probably .