willkommen in charlies welt ich habe über diesen film bis vor kurzem absolut nichts gelesen oder gehört.bis ich hier bei amazon.de auf das cover gestossen bin.michael douglas und die skurile story haben mich neugierig gemacht . und meine neugier wurde belohnt ! die geschichte ist wie ein kleines , modernes märchen . sie bietet dem zuschauer komik , trauer , mitleid , melancholie und allerlei phantastische situationen mit liebe zum detail . michael douglas spielt den liebevollen , aber extrem schrägen vater charlie so gut , dass man den eindruck gewinnt , er sei für diese rolle geboren . seine tochter miranda ( sehr gut gespielt von evan rachel wood ) bildet den rationalen gegenpol.es ist herrlich anzusehen , wie sie sich immer wieder von den verrückten phantasien ihres vaters anstecken lässt.mal aus liebe , mal aus begeisterung . der soundtrack untermalt jederzeit passend das gezeigte . mein fazit : eine kleine filmperle zum ins-herz-schliessen , die mich durch die schrägen momente und figuren sowie den detailreichtum an `` the big white '' erinnert hat . bonusmaterial : making of originaltrailer bildergalerie ||| welcome to charlie 's world i have read about this movie until recently , absolutely nothing , or i am here at amazon.de gehört.bis encountered on the cover bin.michael douglas and skurile story have made me curious . and my curiosity was rewarded , the history is like a little modern fairy tales . it offers the viewer humor , sadness , compassion , melancholy and all sorts of situations with fantastic attention to detail . michael douglas plays the loving , but extremely oblique father , charlie is so good that one gets the impression that he was born for this role . his daughter miranda ( well played by evan rachel wood ) is the rational gegenpol.es is considered beautiful as they are always the crazy fantasies of their father infected lässt.mal from love , sometimes enthusiasm . the soundtrack fits always accompanied what is shown . my conclusion : a small-ins to the movie pearl heart close , which reminded me of the weird moments and figures as well as the wealth of detail in `` the big white . '' bonus material : making of the original trailer gallery