kein vergleich zu anderen filmen mit diesem grundtenor leider muß ich sagen das ich die vielen guten bewertungen für diesen film nicht ganz nachvollziehen kann . nach highlights die ein ähnliches grundthema beinhalten ( ein gutes jahr/unter der sonne der toskana ) kaufte ich mir diesen film und wurde nur noch enttäuscht . wunderbare landschaftsaufnahmen wurden geboten . in ihnen konnte man schwelgen und träumen . doch dafür hätte ich mir auch ein dvd über das jeweilige landesgebiet kaufen können . denn sobald es um den inhalt ging wurde nicht mehr umgesetzt was zu erwarten gewesen wäre . welche möglichkeiten hätte der zurückgezogene schreibverweigerer geboten . statt dessen drohte harvey keitel ein wenig mit dem zu erwartenden rottweiler , gegenspieler joshua jackson knall prompt in den dreck . haben wir ja noch nie gesehen und wenn doch dann sicher schon tausend mal besser umgesetzt . die anbetungswürdige claire forlani , der eine große karriere prophezeit wurde hat in diesem film nur die aufgabe ein paar sexy augenaufschläge in die gegend zu werfen , die schmollippen zu verziehen und am ende einen mehr als wenig anziehenden joshua jackson abzubekommen . die dorfbewohner sind selbstverständlich zuerst gegen den neuankömmling , erkennen nach und nach sein potential und am ende mögen ihn alle . inhalt ende ! mit diesen ganzen klischees könnte man sehr gut leben , da man sie doch eigentlich immer wieder gerne sieht . aber warum zum teufel wurde es derart abgeschmackt rübergebracht ? und warum wurde jede szene die lustig sein sollte einfach nur zu einem faden altbekannten erlebnis ? wer themen wie diese liebt sollte zu den beiden oben genannten filmen greifen und sich das geld für diese dvd lieber sparen . ||| no comparison to other films by this basic thrust unfortunately , i must say that i the many good reviews for this movie can not quite fathom . after the highlights include a similar basic theme ( a good year / under the tuscan sun ) , i bought this movie and was just disappointed . wonderful views were offered . in them , one could revel and dream . but for that i could have bought me a dvd about the respective national territory . for as soon as it came to the content has not implemented what would have been expected . what options would have provided the reclusive write objectors . instead , harvey keitel threatened a bit with the expected rottweiler , opponent joshua jackson promptly popping into the dirt . have we even seen before and if they do then surely a thousand times better implemented . the adorable claire forlani , who predicted a great career has been cast in this film , only the task of a few sexy eyes surcharges in the area , moving a pouty lip and rub off in the end a more than unattractive joshua jackson . the villagers are of course first against the newcomer , they became , according to its potential and ultimately loves him . contents end ! with all this stereotyping , one could live very well , because they still actually always happy to see . but why the hell it was so absurd rübergebracht ? and why was that each scene should be funny simply familiar only to a dull experience ? if you love topics like this should take up above two movies and save the money for this dvd better .