meisterwerk ! david lynch 's neuester film ist ein meisterwerk ! meiner meinung nach übertrifft `` mulholland drive '' sogar den immer wieder großartigen `` lost highway '' und - wenn man den vergleich anstellen will - um längen auch seine anderen filme . es ist ein werk , das man immer wieder anschauen kann ( und will ! ) und das man bei jedem mal mehr zu schätzen weiß . die struktur ( ? ) des films ist am ehesten mit `` lost highway '' vergleichbar : es gibt auch hier keine logischen , sondern nur thematische zusammenhänge . es ist wie ein puzzle , bei dem man teile des bildes zusammensetzen kann , ohne jedoch ein vollständiges und sinnvolles ganzes zu erhalten . damit widerspreche ich entschieden allen analysierern und interpretierern , die der festen überzeugung sind , daß sich eine ( noch so versteckte ) logik durch den film spinnen müsse , die sich aber spätestens kurz nach der hälfte des films die haare raufen müssen , wenn durch den überraschenden rollentausch der protagonistinnen ihr logik-gebäude zerbricht . ich bin der meinung , lynch konzipiert seine filme bewußt nicht-schlüssig . auch wenn es nur kleine ungereimtheiten ausmachen , weder `` lost highway '' noch `` mulholland drive '' lassen eine durchgehend schlüssige interpretation zu . ich glaube auch nicht , daß es lynchs ziel ist , die zuschauer auf der suche nach innerer logik in den wahnsinn zu treiben , sondern vielmehr ein kunstwerk zu schaffen , das an manchen ecken ziemlich bizarr und abstrakt ist und erst durch seine letzendliche unantastbarkeit zu seiner wahren größe heranwächst . ich gebe allen zuschauern den rat , vom logischen interpretieren wegzugehen ( auch wenn das naturgegeben schwierig ist ) und den film eher als eine art expressionistisches oder zumindest surrealistisches kunstwerk zu sehen , das unvoreingenommen wirken muß , um das ganze wunder entstehen zu lassen , das es beinhaltet . ||| masterpiece ! david lynch 's latest film is a masterpiece ! in my opinion , surpasses `` mulholland drive '' again and again even the magnificent `` lost highway '' and - if you want to make the comparison - at length his other films . it is a work that you can watch again and again ( and will ! ) and each time we remember to appreciate . the structure ( ? ) of the film is best with `` lost highway '' comparable : there is also no logic here , but only thematic contexts . it 's like a puzzle , where you can combine parts of the image , without receiving a complete and meaningful whole . thus i disagree with any decision analysis , and interpretation are convinced that spin a ( ever so hidden ) logic of the film had , but which must be at least half of the movie shortly after tear his hair out , if by the surprising role reversal logic of the protagonists of their building breaks . i believe lynch 's films deliberately designed not conclusive . even if only small inconsistencies represent either lost highway or mulholland drive can be a entirely consistent interpretation . nor do i believe that it is lynch 's goal to push the audience in search of inner logic in the madness , but rather to create an artwork that is in some corners quite bizarre and abstract , and ultimately only by his integrity to his true size grows . i give ( all viewers the council to depart from the logical interpretation even if it is by nature difficult ) and the film be seen more as a kind of expressionist , or at least surrealistic work of art that has to act impartially in order to build the whole miracle that it contains .