super doku , schlechter sound ! die vorfereude war schon groß , als ich die dvd bekam . ich hatte schon einiges darüber gelesen , über die dokumentation , das konzert an sich und die qualität der dvd allgemein . doch die freude war schnell verflogen , als ich die dvd einlegte : die dokumentation ist zwar beeindruckend , informativ und auch gut gemacht , aber vom ton her kann die komplette dvd überhaupt nicht überzeugen . da ich mir dieses beim besten willen bei einer katie melua dvd nicht vorstellen konnte ( ich besitze bereits die erste dvd ) habe ich die dvd kollegen und freunden geliehen , die alle zu dem gleichen , ernüchternden ergebnis kamen . natürlich ist auch die kulisse des konzerts für einen tontechniker nicht ganz einfach , jedoch ist auch schon die doku in dieser schlechten tonqualität . der ton klingt dumpf , es dröhnt teilweise richtig . die akustischen besonderheiten der bohrinsel , die bei dem soundcheck in der doku noch deutlich zu hören sind , wurden beim eigentlichen konzert vollkommen eliminiert . meine erwartungen an dieses dvd wurden nicht erfüllt , so wenig songs in einer dazu noch so schlechten qualität ... ich würde die dvd nicht noch einmal kaufen oder empfehlen . lieber das geld sparen und zu einem konzert von ihr gehen . ||| super doku , bad sound ! the vorfereude was great when i got the dvd . i had read a lot about the documentary , the concert itself and the general quality of the dvd . but the joy was quickly dissipated when i appeal before the dvd : the documentation is impressive , informative and well made , but the clay forth the entire dvd is not convincing at all . since i could not imagine that the best will in a katie melua dvd ( i already own the first dvd ) i borrowed the dvd colleagues and friends who all came to the same sobering conclusion . of course , the backdrop for the concert is one engineer not easy , but is also already the document in this poor sound quality . the tone sounds dull , rumbles are partially correct . the acoustic characteristics of the drilling rig that can be heard at the soundcheck in the documentation yet clear , were completely eliminated in the actual concert . my expectations for this dvd were not met , as few songs in this one so bad quality ... i would not even buy the dvd or recommend . rather save the money and go to a concert by her .