für mich wars nix ich habe diese dvd aufgrund der guten bewertungen durch andere käufer gekauft . leider mußte ich schon bei den ersten übungen ( die zugegebenermaßen einfach sind ) feststellen , daß es für mich nicht geeignet war . ich , 31 , hatte vor vielen jahren 3 bandscheibenvorfälle im lendenwirbelbereich und habe auch sonst probleme mit der kreuz-darmbeingstellung . ich habe eigentlich nonstop chronische rückenschmerzen . ich mache normalerweise übungen , die mir meine physiotherapeutin gezeigt hat . dies reicht mir aber nicht aus . ich suchte also mehr übungen , die mir weiter helfen würden muskulatur im unteren rückenbereich und im bauch aufzubauen . ich kann wirklich nur vorsichtige und langsame bewegungen machen und das geht mit dieser dvd nicht . meiner meinung nach . man soll bei übungen keine schmerzen verspüren , dies war aber hier der fall ( bei mir ) . rückenschmerzen sind individuell sicher sehr unterschiedlich , es gibt anscheinend genug leute mit schlimmen rückenschmerzen , die diese dvd gut finden und alle übungen machen können . ich mache nun callanetics und bin sehr zufrieden . ||| for me it was nothing i bought this dvd because of the good reviews by other purchasers . unfortunately , i had been among the first exercises ( which are admittedly simple ) state that it was not right for me . i , 31 , had many prior years , the 3 disc herniations in the lumbar region and elsewhere have problems with cross-darmbeingstellung . i 'm actually non-stop chronic back pain . i usually do exercises that showed me my physiotherapist . that 's enough for me but not enough . so i was looking for more exercises which would help me build more muscle in my lower back and abdomen . i can really only timid and slow movements , and that does not work with this dvd . in my opinion . you should feel no pain during exercises , but this was the case here ( with me ) . back pain is certainly very different individually , there seems to be enough people with bad back pain that can find this dvd well and do all exercises . callanetics i do now and am very satisfied .