lauer pathos auf dem schuttfeld heißer trümmer vielleicht ist es respektlos einen film , der sich einem so sensiblen thema nähert nur mäßig zu bewerten aber nicht den gesellschaftlichen oder politischen stellenwert des themas gilt es hier zu bewerten , sondern einzig und allein den film . und da empfinde ich es als beinahe respektlos gerade ein solch bedeutendes thema so vordergründig , ja effekthaschend rein auf die weckung von emotionen auszurichten . wie immer wenn amerika seine jüngere oder ältere geschichte filmisch aufbereitet oder verarbeitet weht der nimbus patriotischer heldendämmerung durch den kinosaal , wobei alle traditionellen werte auf denen die usamerikanische nation begründet wurde über gebühr in die wagschale geworfen und mit dem unvermeidlichen pathos glasiert werden . dieser film erzeugt allenfalls sentiment , der thematik angemessen aber wäre ein film der nachhaltig beeindruckt und seine wirkung nicht in ein paar vergossenen tränen der rührung verspielt . handwerklich ist der film außer frage gelungen , dramaturgisch weist er leider die üblichen schwächen auf , an denen auch andere `` geschichts '' filme made in hollywood kranken . so bleibt es beim versuch sich mit dem unfassbaren des 11 . september 2001 tiefgründig auseinanderzusetzen , was einfach zu wenig ist . ||| pathos lurking in the rubble of hot debris perhaps it is disrespectful a film that approaches a subject as sensitive to only a moderate rate , but not the social or political significance of the issue here is to evaluate , but only the movie . and since i find it almost disrespectful just such an important issue so superficially , yes showy focus purely on the awakening of emotions . as always , if america 's younger or older story cinematically edited and processed the aura of patriotic heroes blowing through the twilight movie theater , where all traditional values upon which the nation was founded usamerikanische thrown into the scale fee and glazed with the inevitable pathos . this film is possibly generated sentiment , but the theme would be a reasonable impression of the film and its lasting effect is not lost in a few shed tears of emotion . traditionally , the film succeeded beyond doubt , dramatically , he unfortunately has the usual weaknesses , in areas where other `` historical '' films made in hollywood sick . so it is trying with the unfathomable of the 11th september 2001 deal in depth , which is simply not enough .