___ - - - ___endlich special edition___ - - - ___ hallooo jetzt gibt es auch bei uns eine doppel dvd von spartacus , zu beginn war ich ein wenig unsicher weil mir sofort der merkwürdige bildausschnitt aufgefallen ist nämlich 2,2:1 wärend die einzel dvd panavision 2,35:1 besitzt ! angeblich soll der film sogar im 2,70:1 ultrabreidbildmodus gedreht worden sein doch wieso ist das auch nicht auf dvd umgesetzt worden , wenn man sich so einen film auf seinem 16/9 plasma bildschirm anschaut ist so ein schmales bild heutzutage zu verkraften . doch spartacus wurde auf 70mm film genau wie odyssee im weltram gedreht und der hat genau das gleiche bildformat auch tron und lawrenz von arabien sind im super panavision format auf 70mm film gedreht worden dem bist heute bestem filmaterial und haben das gleiche bildformat 2,20:1 ! in der special edition von stanlay kubricks odyssee im weltraun befindet sich ein stück vom orginalfilm und dies ist eben so ein 70mm filmstreifen . ein normaler 35mm film hat das fomat von 4:3 aber ein 70mm ist genau so hoch nur doppelt so breit also 8:3 ( 2,20:1 ) ! somit wird das bild nicht wie befürchtet an den seiten abgeschnitten worden sein ganz im gegenteil oben und unten wurden die schwarzen balken teilweise entfernt und das volle bild von dem orginall material ist nun voll sichtbar . dennoch bleibt etwas unsicherheit zurück , sicht man sich den film an ist es kaum vorstellbar das der auf so ein briefkastenformatiges 2,70:1 bild zusammen getaucht worden ist . die wichtigen deteils im spartacus währen somit teilweise garnicht zu sehen . ich hoffe wirklich das von dieser dvd nichts an den seiten vom bild aubgeschnitten wurde und man den kompletten ausschnitt zu sehen bekommt . in der amerikanischen dvd version ist laut verpackung genau das gleiche bildformat angegeben wie bei unserer also besteht warscheinlich keine gefahr . zum film möchte ich sagen im verglich zu heutigen sandalenstreifen ist spartacus konkurenzlos ! eine monumentarwerk dieser ausmaße ist einfach besser anzuschauen und vor allem auch realistischer und glaubwürdiger . vor allem die schauspieler haben geschichte geschrieben und sind damit unvergesslich geworden . bei den dvd 's ist nur zu bemängeln dass man mitten im film die disk wechseln muss . dies hat damit zu tun das man den ton in 5.1 modus abgemischt und sogar dts ton spendiert hat was natürlich speicherplatz frisst und bei einem so alten film ohnehin nicht mehr viel rausholt . es währe besser gewesen wenn man den ton wie in der us dvd in stereo belassen hätte und somit alles auf einer scheibe wenn auch knapp platz gefunden hätte ! also dieser film ist dennoch brilliant und bester seines genres er gehört zu denen die man sich regelmäßig einmal im jahr ansehen kann . ||| ___ - - - ___endlich special edition___ - - - ___ hellooo now , you have with us a double dvd of spartacus begins , then i was a little unsure because i immediately noticed the remarkable field of view is the individual that is 2,2:1 wärend dvd 2.35:1 panavision owns ! supposedly the movie is supposed to have been actually shot in 2,70:1 ultrabreidbildmodus but why this has not been implemented on dvd when it is such a movie on his 16 / 9 plasma screen is looking to cope with a small screen nowadays . but spartacus was on 70mm film shot in weltram just like the odyssey and has exactly the same format and tron and lawrenz of arabia are in the super panavision format was shot on 70mm film which are presented in good faith footage and have the same aspect ratio 2,20:1 ! in the special edition of stanlay kubrick 's odyssey weltraun is a piece from the original film and this is as a 70mm film strip . a normal 35mm film has fomat of 4:3 but a 70mm is exactly twice as wide as high , therefore 8:3 ( 2,20:1 ) ! thus , the picture is not as feared to have been cut off at the sides on the contrary , above and below the black bars have been partially removed and the full picture of the orginall material is now fully visible . nevertheless , some uncertainty remains , we view the movie on it is hardly conceivable that has been immersed in such a briefkastenformatiges 2,70:1 picture together . spartacus at last for the important deteil see therefore partly not at too . i really hope that this dvd was nothing aubgeschnitten on the sides of the picture and you get to see the complete preview . in the american dvd version is loud packaging specify the same format as in our so there is probably no danger . for the film , i would like to say compared to today 's sandals in the strip is unrivaled spartacus ! a monumentarwerk this scale is just better looking , and above all realistic and credible . above all , the actors have written history and are becoming unforgettable . among the dvd 's is that you only complain about the middle of the film , the disc needs to change . this has to do with which one has mixed the sound in 5.1 mode and adorns even dts sound , which of course eats space and in such an old film anyway not much rausholt . it währe been better if they had kept the tone as in the u.s. dvd in stereo and therefore everything on a disk even if it had just found a place ! so this film is still brilliant and the best of its genre it belongs to which they are regularly once a year to watch .