aneinander gereihte tabubrüche . in einer us-amerikanischen kleinstadt leben jugendliche wie überall auf der welt auch . sie experimentieren mit dem eigenen leben , wie dies jugendliche eben tun . hieraus kommen taten , die im spektrum von verfehlung bis straftat reichen . da gibt es zum einen die streng gläubig erzogene peaches . ihr vater sieht in ihr das keusche ebenbild ihrer mutter . aber peaches ist jung und hübsch und sie mag die jungs aus ihrer nachbarschaft . auch als ihr vater sie erwischt und sie drakonisch straft , lässt sie nicht von ihrem tun . ein weiterer jugendliche versucht sich zu strangulieren und dabei zu onanieren . viel schlimmer ist allerdings , dass er aus nicht erkennbaren motiven seine großeltern , nachts im schlaf ersticht . shawn ist mit henna befreundet , schläft aber auch mit der mutter von henna . trotz dieser heiklen situation lässt er sich von hennas vater zum abendessen einladen und führt am tisch mit allen brave konversation . ken parks freundin ist schwanger . der junge wird anscheinend mit der situation nicht fertig und begeht selbstmord . der film hat keinen richtigen handlungsstrang . er zeigt alltagsszenen und deckt dabei wie zufällig kleine oder größere verfehlungen auf . er tadelt nicht , moralisiert nicht , verurteilt nicht , sondern hüpft zum nächsten ereignis . ||| strung together taboos . in a us-american small town , such as young people living anywhere in the world as well . they experiment with your own life , as do very young people . from this coming acts that in the spectrum of misconduct ranging up offense there . because on the one hand , the deeply pious educated peaches . her father sees in her the chaste image of her mother . but peaches is young and pretty and she likes the boys in their neighborhood . even when her father caught her and she punishes draconian , it can not be doing another of their young people trying to strangle himself and masturbate to this . much worse is that he is not recognizable motifs his grandparents , stabbed in her sleep at night . shawn is friends with henna , but also sleeps with the mother of henna . despite this difficult situation , he can invite his father to dinner from henna and leads the table with all the good conversation . ken parks girlfriend is pregnant . the boy is apparently not cope with the situation and commits suicide . the film has no real storyline . it shows scenes of everyday life , covering on how small or large random failures . he is not blaming , not moralizing , not condemned , but skips to the next event .