woyo dvd als yoga-praktizierende und woyo-lehrerin kenne ich viele dvds für das training zuhause und als anregung für den unterricht , aber hier gibt es endlich eine präsentation , in der intelligent und praktikabel der einsatz der klassischen hilfsmittel wie blöcke , gurt , etc . wunderbar anschaulich dargestellt und erklärt wird . die beiden autoren performen in 110 minuten eine woyo-einheit vom feinsten : fließend , klar und fundiert wird durch frei wählbare übungssequenzen des modernen yogatrainings geführt . nichts kommt zu kurz , sowohl sanftes aufwärmen , kreative variationen der asanas als auch meditation und entspannungsphasen werden optisch und klanglich liebevoll vereinigt . die kontinuierliche verwendung der hilfsmittel zeigt dem übenden deutlich , worauf es in der yogapraxis ankommt : spüren und erkennen der anatomisch richtigen körperhaltung , gezielte koordination der kräfteverhältnisse , perfekte unterstützung bei der entwicklung von flexibilität und nicht zuletzt dabei entspannt bleiben ! diese dvd ist absolut empfehlenswert für alle , erfrischend und lehrreich für geübte als auch für einsteiger , die ihre ersten erfahrungen in der welt des yoga sicher , harmonisch und mit einem hohen spaßfaktor gestalten möchten . ||| woyo dvd as a yoga practitioner and teacher woyo i know a lot of dvds for training at home and as an inspiration for the classroom , but here there is finally a presentation in which intelligently and practicable , the use of classical tools such as blocks , belts , etc . wonderfully vivid is presented and explained . the two authors perform in 110 minutes , a woyo unit at its finest , is fluent , clear sound and guided by arbitrary exercise of modern yoga training sequences . nothing is too short , both gentle warm-up , creative variations of the asanas and meditation and relaxation phases are visually and phonetically lovingly united . the continued use of the tool displays the practitioner clearly what is important in the practice of yoga : sensing and detection of anatomically correct posture , coordination of the targeted balance of power , perfect support for the development of flexibility and not least , while stay relaxed , this dvd is highly recommended for those refreshing and instructive place for experienced and for beginners who want to make their first experiences in the world of yoga safe , harmonious and with a high fun factor .