47 grosse und kleine meisterwerke auf dvd ! ntsc format beachten ! technisch ist diese dvd perfekt - vorausgesetzt man hat ein für das ntsc format unterstützenden player bzw . tv-gerät ! auch ich hatte gestern einen ersten schock , da mein player noch auf das übliche pal system eingestellt war . im grunde ist es kurios in deutschland bzw . europa dvds im ntsc format anzubieten . nun , da dieses problem bereinigt ist , kann ich diese dvd in vollen zügen geniessen und muss meine rezension nun umändern . das system ist eine sache - aber wie bereits gesagt - bei den meisten dürfte eine umstellung kein problem sein , denn dann ist man definitiv begeistert . kein ruckeln mehr , satte und klare farben , ein gestochen scharfes bild - so machen madonnas videos richtig spass ! das schöne ist , das alle videos in voller länge enthalten sind und somit auch komplett auslaufen . like a prayer beispielsweise klingt wieder richtig gut in der original albumversion , statt den zusammen gesetzten teilen aus der tic dvd , wo single edit und albumversion als audiotrack verwendet wurden . like a prayer endlich im originalaudio . so sehe ich mein lieblingsvideo gern . der zensurbalken in justify my love ist tatsächlich verwunderlich , da die brüste des jamie lee curtis-verschnitts ja sowieso kurz zu sehen sind , bis der böse balken sich drauf stürzt , aber endlich auch dieses meisterhafte video in voller länge . interessant finde ich den schwarzen bildschirm am anfang von erotica , bis die musik einsetzt , so kannte ich das auch noch nicht , das macht den beginn des bizarren clips noch spannender . deeper and deeper ist mit der deutschen udo kier ansprache am anfang enthalten ( ich wurde beim schauen auch mal wieder daran erinnert , das im video auch seymour stein zu sehen ist , der madonna 1982 unter vertrag genommen hatte ) . i want you ist grossartig , jetzt wo man es in hq geniessen kann und auch you 'll see ist perfekt . beide videos sind ebenfalls dvd premieren . frozen beginnt am anfang etwas editiert , kommt aber auch qualitativ gestochen scharf rüber . schön finde ich auch , das bei music die etwas längere version verwendet wurde , mit ali g 's like a virgin-part in der mitte . die another day , love profusion und ganz besonders hollywood kommen nun wirklich intensiv und wunderbar rüber , zwar ist es ein bisschen schade , das american life fehlt , aber man kann es verschmerzen , angesichts der ohnehin schon sehr grossen anzahl der enthaltenen videos . get together liegt in der alternativ video version vor , für mich absolut passend , denn diese version mag ich mindestens genauso gerne wie das reguläre video . die hard candy videos 4 minutes und give it 2 me sind auf dieser dvd auch klar und optisch perfekt ! unglaublich viele clip premieren , die erstmals den weg auf das medium dvd gefunden haben , wie zb . burning up , crazy for you , into the groove , live to tell , true blue oder who 's that girl aus den 80ern . aus den 90ern sind zum ersten mal auf einer dvd enthalten : justify my love , erotica , deeper and deeper , i 'll remember , i want you und you 'll see . aus den 2000er jahren sind ebenfalls alle wichtigen und relevanten videos vertreten , ausser american life . die menügestaltung ist sehr gelungen . der sound ist besser denn je , hier wurde nichts verfälscht oder verpfuscht , es kommt tatsächlich so gut wie noch nie rüber . nun , wo alle technischen probleme beseitigt wurden , steht ausgiebigen madonna clip nachmittagen- & amp ; abenden nichts mehr im wege . dennoch sollte man sich vor dem kauf der dvd vergewissern , das man auch ntsc unterstützende geräte besitzt . ||| 47 large and small masterpieces on dvd ! ntsc format note ! technically , this dvd is perfect - provided you have a support for the ntsc format player or tv set ! also yesterday i had an initial shock , because my player was still set to the usual pal system . basically , it is curious in germany and europe offering dvds in ntsc format . now that this issue is resolved , i can enjoy this dvd in full and needs to modify my review now . the system is one thing - but as i said - with most likely a switch to be a problem , because then you are definitely excited . no more jerky making , rich , vivid colors , a pin-sharp image - madonna videos really fun ! the nice thing that all the videos are included in full length and thus terminating completely . like a prayer , for example again sounds really good in the original album version , instead of the set together parts from the tic dvd , where single edit and album version was used as an audio track . like a prayer finally on the original audio . so i like to see my favorite video . the censor bars in justify my love is indeed surprising as the breasts of jamie lee curtis are short-blending can see anyway , until the beams are bad crashes on it , but eventually even this masterful full length video . interestingly , i think the black screen at the beginning of erotica , committed to the music , so i knew that not even that makes the beginning of the bizarre clips even more exciting . deeper and deeper with the german udo kier address at the outset contain ( i was also looking at again reminded that in the video is also seeing seymour stein , madonna had taken in 1982 under the treaty ) . i want you is great , now where you can enjoy it in hq and you 'll see is perfect . both videos are also dvd premieres . frozen starts at the beginning of some stuff , but comes over and quality razor sharp . well , i also think that music was used in the slightly longer version , with ali g 's like a virgin-partenkirchen in the middle . die another day , love profusion , and especially hollywood now come really hard and wonderfully over , although it is a bit of a shame that american life is missing , but you can get over it , given the already very large number of videos included . get together is available in alternative video version , for me , perfect fit for this version i like is at least as much as the regular video . the video 4 minutes and hard candy give it 2 me are also clear on this dvd and visually perfect ! incredibly , many clip premiers who first found their way to the medium of dvd , such as eg . burning up , crazy for you , into the groove , live to tell , true blue and who 's that girl from the 80s . from the 90s for the first time are included on one dvd : justify my love , erotica , deeper and deeper , i 'll remember , `` i want you and you 'll see . from the 2000s are also represented all the important and relevant videos , except for american life . the menu design is very successful . the sound is better than ever , nothing here has been falsified or botched , it is actually as good as ever over yet . well , where all the technical problems have been eliminated , is abundant madonna clip afternoons & evenings are no more obstacles . nevertheless , one should check before purchasing the dvd , which one also has ntsc support equipment .