schräger streifen der film `` dorian gray '' von massimo dallamano , einem regisseur , dessen namen ich vor dem kauf der dvd noch nie gehört habe , und der sicher nicht zu den meistern des italienischen kinos zählt , ist von einer wirklich sehr merkwürdigen ästhetik : am anfang sieht er so aus wie das von filmstudenten im 1 . semester gedrehte remake eines 70er jahre horrorfilms , danach ähnelt er über weite strecken einem fernsehdrama mit dezent erotischer note , was die verleiher offenbar dazu brachte , das werk erst ab 16 zu empfehlen . dabei wirkt das getendel des dorian gray , baujahr 1969 aus heutiger sicht so sündig-verdorben wie die bravo-aufklärungsseite von dr. sommer . mich überrascht bei diesem skurrilen opus , dass helmut berger gar nicht so schlecht schauspielert wie im berühmten ludwig-märchen von altmeister visconti . trotz diverser schwächen , kann man den film sogar ganz gut ertragen . erstaunlicher dürfte für viele spontankäufer die entscheidung des autors anmuten , die geschichte nicht im victorianischen england sondern in der gegenwart der späten 60er anzusiedeln . auf pompöse gewänder und droschken muß das publikum also verzichten . stattdessen gibt es ein schickes cabrio und eine große motoryacht zu bestaunen . die dvd selbst ist nur sparsam ausgestattet . es fehlen die sicher sehr interessante italienische und englische fassung . der geneigte zuschauer kann dieser arthaus-produktion etwas abgewinnen , wenn er sich überdurchschnittlich für helmut berger interessiert und ein faible für schwüle und schwulst der 68er filme hat . am besten nach zwei glas rotwein in einem englischen landhaus zu genießen . ||| oblique stripes the movie `` dorian gray '' by massimo dallamano , a director whose name i heard before purchasing the dvd ever , and certainly not one of the masters of italian cinema , is really a very remarkable aesthetics : in the beginning he sees so like that of film students in the 1st semester twisted remake of a '70s horror film , then it is similar over long distances a television drama with subtle erotic touch , which apparently brought the lender to recommend the work until 16. it affects the getendel of dorian gray , built in 1969 from today 's perspective , so sinfully depraved as the educational side of bravo dr. sommer . i am surprised at this bizarre opus that helmut berger playacting not as bad as in the famous fairy tale by ludwig doyen visconti . despite various shortcomings , one can even tolerate the film quite well . more surprising is likely for many impulse buyers , the decision of the author seem that history is not in victorian england but in the present to settle the late 60s . on pompous costumes and carriages of the public must give up then . instead , there is a fancy convertible , and a large motor yacht to be admired . the dvd itself is sparsely equipped . it certainly lacks the very interesting italian and english version . the kind of viewer can arthaus-production abgewinnen something when he was an above-average interest in helmut berger , and has a penchant for stuffiness and pomposity of the 68 films . the best way to enjoy two glasses of red wine in an english country house .