alles war schon einmal besser dargewesen ! dieser film kann keineswegs behaupten irgendwie originell zu seien . die machen klauen hier offensichtlich ganz schamlos bei solchen klassikern wie `` aliens i '' und `` das omen '' . dieser streifen ist ein science fiction thriller , wobei man science fiction überhaupt nur deshalb erwähnen sollte , weil es sich um zwei nasa astronauten handel , die die hauptrollen in diesem film spielen . auf die handlung einzugehen ersparre ich mir hier , denn die ist nicht der rede wert , und sie basiert förmlich auf einem plagiat , einer mischung aus den `` aliens i '' und omen filmen , ohne jedoch auch nur annährend die geniale klasse dieser meisterwerke zu erreichen . ein weiteres großes manko dieses film ist , daß er einfach viel zu lange braucht um in die gänge zu kommen , dies verleiht dem streifen einen arg schleppenden , vor sich hindümpelnden charakter . auch das ende , ist zwar gut gemacht , aber wirklich nicht mehr originell . fazit : dieser fast 2. stündige film , wirkt ziemlich einfallslos und teilweise langweilig . tut euch das lieber nicht an . ||| dargewesen everything was better before ! this film can not claim any originality are too . make the obvious here quite shamelessly steal for such classics as `` alien i '' and `` the omen '' . this strip is a science fiction thriller , with science fiction in general you should mention only because they are two nasa astronauts trade , which play the main roles in this film . to enter into the shop , i ersparre me here , because that is not worth talking about , and it is based on a formal plagiarism , a mixture of the `` alien i and omen movies , but without achieving rapprochement even the genius of this class masterpieces . another major shortcoming of this film is that it simply takes too long to get in gear , this gives the strip a much-dragging , hindümpelnden the right character . the end is indeed well done , but really not original . conclusion : this almost 2nd hour film that seems rather unimaginative and sometimes boring . do that you prefer not to .