sprachkurs auf italienisch ! diese billy - wilder - komödie sehe ich immer wieder mit allergrößtem vergnügen ! die filmhandlung spielt auf ischia . der kauzige , amerikanische geschäftmann wendel armbruster ( jack lemmon ) möchte die formalitäten zur überführung seines bei einem autounfall dort ums leben gekommenen vaters abwickeln . armbruster senior hat sich jedes jahr vier wochen auf der insel aufgehalten , angeblich um zu kuren . wie sich herausstellt hatte daddy in all der zeit eine geliebte , mit der er sich auf ischia stets aufs neue traf , um mit ihr gemeinsam die liebe im sonnigen italien zu genießen . natürlich wusste weder seine gattin , noch sein völlig entrüsteter , puritanischer sohn von seiner zweitbeziehung . gleich zu beginn des films lernt wendel die britin pamela ( juliet mills ) , die tochter dieser geliebten kennen , die übrigens bei dem autounfall ebenfalls tödlich verunglückte . pamela ist nach ischia gekommen , um ihre tote mutter abzuholen . die romantische britin schlägt armbruster vor , dass die liebenden auf der insel seite an seite beigesetzt werden sollen . dieser gedanke löst bei armbruster zunächst entsetzten aus . er verhält sich zu pamela ablehnend und höchst uncharmant . der freundliche hoteldirektor carlo carlucci , der diese lösung ebenfalls präferiert , schafft es ganz allmählich armbruster milder zu stimmen . als wendel und pamela sich einander näher kommen , beginnt wendel seinen vater plötzlich zu verstehen ... der film ist voller komik . die dialoge sind intelligent und witzig . jack lemmon spielt brillant . die rolle eines pausenlos genervten kauzes scheint für ihn wie gemacht . die bild und tonqualität sind bestens ! empfehlenswert ! ||| courses in italian ! this billy - wilder - comedy i keep seeing with the greatest pleasure , the film action takes place on ischia . the eccentric , american businessman wendel armbruster ( jack lemmon ) wants to handle the formalities for release of his therein have been in a car accident killed his father . armbruster , sr. has spent four weeks each year on the island , ostensibly to cure too . as it turns out in all the time daddy had a mistress , with whom he is always struck again on ischia to enjoy it together with love in sunny italy . of course , neither knew his wife , nor be completely outraged , puritanical son of his zweitbeziehung . at the very beginning of the movie learns wendel british woman pamela ( juliet mills ) , the daughter know that her lover , by the way in which car accident also killed in an accident . pamela came to ischia to collect their dead mother . the romantic british woman armbruster suggests that the lovers are to be buried on the island side by side . this idea solves at bowman initially in dismay . it behaves very reluctant to pamela and charmless . the friendly hotel manager carlo carlucci , who also preferred this solution , it creates very gradually vote armbruster milder . when wendel and pamela are coming closer together , spiral begins suddenly understand his father ... the film is full of humor . the dialogues are smart and funny . jack lemmon plays brilliantly . the role of a constantly distraught kauzen seems as if made for him . the picture and sound quality are excellent ! recommended !