top preis , gute bildqualität , super sound und uncut in wort und bild der preis für die box ist mehr als heiß . die bildqualität ist sehr gut , hat mich doch sehr überrascht . der ton ist auch 1a . die szenen , die vorher entfernt wurden sind hier alle wieder drin , wie beim original aus japan und diese wurden neu vertont . dabei ist zu sagen , das die neu vertonten dialoge nicht verniedlich sind , sondern das es ganz klar zu sprache kommt , was das töten , kopf abschl ... und so weiter angeht . desweiteren , bin ich der meinung , das die selben sprecher für die nachvertontung hier ihr bestes gegeben haben . ich höre jedenfalls keinen unterschied heraus . die stimmung bleibt also zu jeder zeit erhalten . und wer will , kann natürlich wieder alle folgen auf japanisch hören und die deutschen untertitel dazu lesen . ich persönlich finde die deutsche sprache besser , besonders weil die uncut-szenen auch in deutsch kein blatt mehr vor dem mund nehmen , sondern ganz klar sagen was sache ist . fazit : diese box enthält all das , was man sich als narutofan so wünscht und ich finde man hat aus dem was man noch hatte das beste gemacht , wenn man mal bedenkt was die nachvertontung für eine arbeit gemacht haben musss und was bei der fsk wieder eingereicht werden musste und dementsprechend auch nochmals bezahlt werden musste . wenn diese boxen sich gut verkaufen , dann werden die anderen folgen auch als boxen erscheinen . die naruto box vol.3 wurde auch schon angekündigt in der spielanleitung vom ps-3 spiel naruto-ultimate ninja storm . ich werde mir alle weiteren boxen ebenfalls kaufen und kann es kaum noch erwarten . ||| top price , good image quality , super sound and uncut in words and pictures the price of the box is more than hot . the image quality is very good , i was very surprised . the tone is 1a . the scenes , which were previously located here are all back in there , like the original from japan and these were re - set to music . it is to say , the newly set to music , the dialogues are not belittled , but that it clearly comes to language , what to kill , head abschl ... and so on terms . furthermore , i believe that you have the same speakers for the overdubbed here gave their best . i certainly hear out any difference . the mood is therefore retained at all times . and who wants to can , of course , to hear all the episodes in japanese and german to read the subtitles to it . personally , i think better of the german language , especially as the scenes and uncut german take any hands to his mouth , but say very clearly what the situation is . conclusion : this box contains everything that one wishes narutofan as such and i think you have from the stuff you had made the best even if we time considering what the overdubbed for work have made musss and what needed to be filed with the certificate again and had to be paid accordingly again . when these boxes are selling well , then the other episodes will appear as boxes . the naruto box vol.3 has also been announced in the game manual from the ps-3 game naruto ultimate ninja storm . i 'll buy all the other boxes as well and it can not wait .