starke effekte + action , nervtötende schauspieler und charaktere die effekte und actionsequenzen in `` transformers '' sind sicherlich beeindruckend , stehen aber im krassen gegensatz zu ... naja ... dem ganzen rest . die handlung ist simpel , aber mehr als roboterkämpfe hätte ich auch garnicht verlangt , denn darum ging und geht es nun mal hauptsächlich bei den transformers . nein , das schlimmste problem an diesem film sind die zahllosen , nervigen , menschlichen charaktere , die die transformers fast schon zu nebendarstellern degradieren . und interessant ist keine einzige dieser figuren , inklusive dem von shia ledingsda gespielten witwicky , der einfach nur als peinlicher , grobmotorischer loser dargestellt wird , der natürlich versucht , das mädchen seiner träume zu erobern . wer braucht denn wirklich die 100.000.000ste version von `` highschool-loser erringt in waghalsigem abenteuer die liebe seiner traumfrau '' ? es sind außerdem viel zu viele menschliche figuren , die nur unnötig laufzeit verbrauchen . wer interessiert sich denn wirklich für die tollen soldaten oder die hacker oder den gottverdammten verteidigungsminister ? und was bay mit den afroamerikanern anstellt , grenzt in seiner klischeelastigkeit fast schon an rassismus : alle haben schrille , hysterische stimmen , wohnen noch bei ihren müttern , haben was gegen polizei und reden wie eddie murphy . warum überhaupt soviele menschen ? hallo michael bay : wir wollen transformer sehen . und dann immer diesen krampfhaft-hilflosen versuche , witzig zu sein . - ein chihuahua mit gipsbein ? die autobots müssen sich vor den eltern des protagonisten verstecken ? bumblebee pinkelt auf den agenten ? - das ist doch humor für grundschüler . ferner nervig ist die maßlose verherrlichung von allem , was mit der regierung und dem militär der usa zusammenhängt : zu heroischer musik sprinten piloten in zeitlupe vor sonnenuntergang zu ihren hochmodernen jagdmaschinen , der weise verteidigungsminister ( `` bringt die männer nach hause ! '' ) kann jeden winkel der welt per satellit betrachten und die soldaten sind all-american boys der plattesten sorte ( `` ich wäre jetzt gern bei einem baseballspiel , mit einem hot dog und bier ... '' ) . heldentum und ultrapatriotismus triefen aus jeder szene in der das militär einen auftritt hat . die transformerkämpfe sind insgesamt gut inszeniert , aber manchmal sehr unübersichtlich . der finale kampf zwischen prime und megatron ist schlichtweg eine riesige enttäuschung . die handlung wirkt manchmal sehr primitiv zusammengestümpert , wovon die effekte auch nicht immer ablenken können - das drehbuch hat eine menge löcher . wegen effekte und action gebe ich dem film zwei sterne , aber es gibt so viel überflüssiges , nerviges und uninteressantes , daß eine bessere bwertung echt nicht drin ist . ||| strong effects + action , pesky cast and characters the effects and action sequences in `` transformers '' are certainly impressive , but stand in stark contrast to ... naja ... the action throughout the rest is simple , but more than robots fighting , i would also not at required because that was , and it is now time , mostly in the transformers . no , the worst problem in this film are numerous , annoying , human characters , which degrade the transformers almost too supporting cast . and interest is not one of these characters , including the witwicky played by shia ledingsda , which is simply described only as painful , gross motor loser , of course , tried to conquer the girl of his dreams . who really needs the 100.000.000ste version of `` free high school wins in reckless adventure , the love of his dream woman ? '' there are also a lot of use too many human figures , which only unnecessary runtime . who cares really great for the soldiers or the hacker or the goddamn defense and what bay does with african americans , in his klischeelastigkeit almost bordering on racism : they all have shrill , hysterical voices , still live with their mothers , have a grudge against police and talk like eddie murphy . why are there so many people ? hello michael bay : we want to see transformer . and always this desperately-helpless attempts to be funny . - a chihuahua with a leg in plaster ? the autobots have to hide from the parents of the protagonists ? bumblebee pees on the agents ? - it 's humor for primary school students . furthermore annoying is the excessive glorification of everything connected with the government and the military of the united states : bring to a heroic pilot 's sprint in slow motion before sunset to their advanced fighter planes , the sage of defense ( `` the men go home ! `` ) may consider any corner of the world via satellite and the soldiers are all-american boys ( the crudest variety '' i would now like at a baseball game with a hot dog and beer ... '' ) . ultra heroism and patriotism oozing from every scene in which the military has a presence . transformerkämpfe the groups are well staged , but sometimes very confusing . the final battle between prime and megatron is simply a huge disappointment . zusammengestümpert the plot seems very primitive times , of which the effects also can not always be distracted - the screenplay has a lot of holes . because of effects and action , i give this movie two stars , but it is so much superfluous , annoying , and uninteresting that a better bwertung not real in there .