verblendet ... es tut mir ja leid , aber ich frage mich welchen film viele andere rezensenten gesehen haben bzw . welchen anspruch sie an ein serienfinale stellen ... vorweg muss ich sagen , dass ich stargate 5,6 staffeln lang als bestenfalls durchschnittliche serie empfand . es ging etwas aufwärts bei den storylines um anubis und die replikatoren , aber wirklich gut wurde sie nie . als in der 9 . staffel die ori ins spiel kamen , wurde ich wie selten gepackt - so ein faszinierende geschichte , die auch noch so umfassend und mit langer , ruhiger hand behandelt wurde ist wirklich ein traum . normalerweise sinkt das niveau von serien von staffel zu staffel ; nach 8 staffeln ist eigentlich jede faszination und innovation verbraucht und die jeweilige serie hat sich längst überlebt . stargate bildete hier eine rühmliche ausnahme . aber nun endlich zum film : ich finde ihn einfach nur enttäuschend . eine elfte staffel hätte der serie sehr viel besser getan , als die geschichte in anderthalb stunden schnell zu ende zu rattern . so viele potenziale wurden unbeachtet beiseite gewischt um ja schnell den storybogen zu ende zu spannen . warum hat man die idee mit den replikatoren nicht noch ein wenig ausgebaut und noch gezeigt , wie sich die priore mit ihnen auseinandersetzen - man hätte doch ganz entspannt die 2 strategien parallel verfolgen können ( suche lade + replikatoren ) . auch fand ich etwas billig , dass die ori tatsächlich alle vernichtet wurden ; von allwissenden/allmächtigen wesen hätte ich da mehr erwartet . toll war es , dass die pegasus diesmal ca . 2h lang den angriff der ori-schiffe überlebt hat - letztes mal war ja nach ein paar sekunden sense . die lade hat die priore in der ori-galaxie zur wahrheit geführt . gut . dennoch gab es noch milliarden normaler gläubiger , die ihren glauben in die orici strömen ließen ; außerdem die priore in der milchstraße . meiner meinung nach dürfte die orici jetzt nicht so unheimlich übermäßig geschwächt worden sein , dass ein einzelner antika sie jetzt hätte verhauen können ... generell wäre es schön gewesen , wenn sie etwas mehr von der orici , dem oberprior und der ganzen sekterei gezeigt hätten . dieser verzweifelte prior auf der erde hat auch nicht ganz in die geschichte gepasst ; ich hatte da mehr von dem besuch erwartet - irgendwas überraschendes ( z.b . dass er sich auf die seite der menschen stellt wo jetzt die ori tot sind ... oder so ) . eine idee wäre es auch gewesen , wenn die priore in der milchstraße sich jetzt eigene kleine reiche zusammengebaut hätten ( so wie die diadochenreiche nach dem tod alexanders ) und man sie jetzt noch einzeln bekämpfen müsste . oder so . aber so wurde das wieder nur schnell abgefertigt . danke übrigens , dass mit dem angriff so lange gewartet wurde und sg1 in ruhe zurückkehren konnte und alles regeln ... fazit : viel zu kurzes , enttäuschendes finale von 2 großartigen staffeln . mit einem würdigeren abschluss hätte stargate zu deadwood , bg , sopranos , the shield , rom und anderen top-serien aufschließen können . so wurde nur an die mittelmäßigkeit der ersten serienhälfte angeknüpft . ||| blinded ... i 'm so sorry , but i wonder how many other movie reviewers have seen or what they are entitled to a series finale ... first i must say that i felt stargate 5.6 scales long as at best average series . there was something up with the storylines to anubis and the replicators , but it was never really good . as in the 9th season the ori came into the game , i was seized as often - such a fascinating story that even the most comprehensive and long has been quietly dealt hand is really a dream . normally decreases the level of sets of season to season , after 8 seasons in fact , any fascination and innovation , and consumption of the respective series has outlived its usefulness long ago . stargate here formed a notable exception . but finally the film : `` i think it 's just disappointing . an eleventh season of the series would have done much better than the story quickly and a half hours late to rattle . so many opportunities have been overlooked so quickly brushed aside in order to stretch the story arc to the end . why has the idea with the replicators yet a little more developed and demonstrated how the priors to deal with them - you would have relaxed throughout the 2 strategies can simultaneously monitor ) ( + search loading replicators . also i found something cheap that the ori were all actually destroyed , by omniscient / omnipotent beings , i would have expected more since . toll was it that pegasus has the time about 2h long survived the attack by the ori ships - last time was after a few seconds sense . the ark has priors in the ori galaxy to truth held . good . nevertheless , there were billions of ordinary creditors who flock their faith in orici left ; moreover , the priors in the milky way . in my opinion , should not the orici now have been weakened to such an incredibly excessive , that a single antika she would now be able to spank ... in general , it would have been nice if they had shown a little more of the orici , lord prior and the whole sekterei . this desperate prior to the earth has not quite fit into the story , because i had expected more from the visit -- something surprising ( for example , that he took the side of people is now where the ori are dead ... or so ) . one idea it would have been if the priors in the milky way now have assembled their own small kingdoms ( such as the successor kingdoms after the death of alexander ) and they now have to fight or individually . or something . but that was only released again quickly . thanks , incidentally , that has been waiting for so long with the attack and was able to return sg1 at rest and make everything ... conclusion : too short , disappointing finale of 2 great seasons . with a dignified conclusion to deadwood stargate , bg , sopranos , the shield would , rome and other top to catch series . this has been sustained only to the mediocrity of the first series half .