coen mittelmaß technik & amp ; ausstattung die blu-ray kann überzeugen . das bild ist durchgängig gut , wenn es auch für ein besonders kritisches auge keine brillante referenz darstellt . die bildschärfe ist nicht in jeder einstellung vollkommen gestochen . farbsättigung und kontrast hingegen sind sehr gelungen und sowohl in dunklen als auch hellen passagen überzeugen . sehr gut ist der 5.1 ton . der film verfügt nicht nur über einen sehr gelungen und die atmosphäre unterstreichenden soundtrack , er kommt bei entsprechender anlage mit dieser blu-ray auch voll zur geltung . die extras sind üppig , auch wenn nichts außergewöhnliches dabei ist und die gegner des neuen fsk-logos können sich über ein wendecover freuen . film eine für die coen-brüder typische gangster-beziehung-satire . schräge charaktere und trottelige kleinganoven sind auf der jagd nach dem großen geld und schnellem sex , was zu verworrenen entwicklungen und reichlich absurden witz führt . die schauspieler sind dabei ganz besonders hervor zu heben . brad pitt als dümmliches spatzenhirn , george clooney als sexbesessener paranoiker , john malkovich als großkotziger unsympath , frances mcdormand als gealterte fitnesstrainerin oder tilda swinton als eiskalt berechende zicke spielen ihre rollen so überzeugend überdreht , dass es eine freude ist , ihnen dabei zu zusehen . leider hält die eigentliche geschichte mit dieser qualität nicht ganz mit . das drehbuch ist nicht sonderlich komplex , die entwicklung der geschehnisse überschaubar . zudem lässt der film sich viel zeit , bis es endlich richtig losgeht , um dann jedoch sehr schnell zu ende zu sein . mit lediglich knapp über 90 min spielzeit , ist er auch nicht besonders lang geworden . an coen-meisterwerke wie `` o brother , where art thou ? `` , `` the big lebowski '' oder `` no country for old men '' reicht dieser film zwar nicht heran , bietet aber trotzdem immer noch überdurchschnittliche gute unterhaltung . ||| coen mediocrity technology & equipment the blu-ray can convince . the image is consistently good , if it also represents a particularly critical eye not brilliant reference . the razor-sharpness is not perfect in any setting . color saturation and contrast , however , are very successful and convincing in both dark and bright passages . very good is the 5.1 sound . the film has not only succeeded in a very atmospheric and underlining the soundtrack , it comes with appropriate investment with this blu-ray also to full advantage . the extras are generous , even if nothing unusual is there and the opponents of the new fsc label allows looks forward to a reversing cover . a typical film for the coen brothers ' gangster-related satire . oblique characters and sappy small time crooks is on the hunt for the big money and fast sex , leading to confusing developments and plenty of absurd joke leads . the actors are especially apparent to remove this . brad pitt as a stupid birdbrain , george clooney as a sex-crazed paranoia , john malkovich as the delta-cocky , frances mcdormand as fitness trainer or distressed tilda swinton as a cold bitch recompute play their roles so convincingly hyper , that it is a pleasure to watch them do so . unfortunately , holds the real history with this quality not quite . the script is not particularly complex , the development of events clear . in addition , the film can be a lot of time , until it finally starts correctly , but then very quickly to the end to be . with just over 90 min playing time , he did not become very long . at coen masterpieces such as `` o brother , where art thou , the big lebowski '' or `` no country for old men '' goes , this film , although not approach but still above average but still offers good entertainment .