die sucht nach insektenvernichter und sprechende riesenkakerlaken ein erfolgloser schriftsteller , der sich als kammerjäger über wasser hält , erschießt im rausch des insektenvernichtungsmittels seine frau . fortan versucht er sich von der droge zu distanzieren , gerät jedoch immer tiefer in einen sog aus sucht und haluzinationen . der film ist schlichtweg brillant . peter weller spielt seine rolle hervorragend , die skurillen einfälle und inszenierungen cronenbergs sind unglaublich ( auch wenn ich einige seiner werke nicht so gut finde wie sie sein sollen ) und die stimmung des films ist definitiv einzigartig . zum teil ist es schwer zu bestimmen , was realität ist und was nur haluziniert wird , allerdigs gibt es hierfür gewisse andeutungen und zeichen . den film als sinnlos zu bezeichnen , finde ich in diesem sinne nicht ganz richtig , da durchaus - wenn auch versteckt - gesellschaftskritik geübt wird und bestimmte branchen aufs korn genommen werden . das tempo des streifens ist langsam und gemächlich , wunderbar untermalt von jazzigen tönen . fazit : ein leckerbissen für schwarzhumorige und geduldige leute , die ein auge für kunstvoll gedrehte filme haben . ||| the addiction to insect and giant talking cockroaches an unsuccessful writer who considers himself as an exterminator over water shoots in the intoxication of insecticides means his wife . henceforth , he tried to distance themselves from the drug , but gets deeper and deeper into a maelstrom of addiction and haluzinationen . the film is simply brilliant . peter weller plays his role well , the bizarre ideas and cronenberg 's productions are incredible ( even if some of his works , i think not as good as they should be ) and the mood of the film is definitely unique . in part , it is difficult to determine what is reality and what is just haluziniert , allerd there are some hints and signs of this . to describe the film as meaningless , i think in this sense is not quite correct , since well - albeit hidden - social criticism is practiced and certain industries skinflints . the pace of the strip is slow and leisurely , beautifully accompanied by jazzy tones . conclusion : a treat for black-humored and patient people who have an eye for artfully twisted films .