enttäuschend ! ich muss wirklich sagen , ich war mehr als enttäuscht von diesem film . die story mag ja mal so ähnlich passiert sein aber da haben sie doch ordentlich dran rumgepfuscht . die dialoge sind sowas von peinlich , die schauspieler wirklich bescheiden und der einzige der den karren aus dem dreck hätte ziehn können bekommt einen ziemlich beknackten spanischen akzent verpasst . wenn es wenigstens ordentliche tanzszenen gegeben hätte ! aber die `` kids '' tanzen wie anfänger . soll wahrscheinlich cool aussehen , tut es nur leider nicht . ein einziger richtiger tanz von antonio ist dem zuschauer vergönnt und dies ist auch der einzige lichtblick in diesem film . ich habe keine ahnung , wie wirklich jemand 5 sterne hier vergeben kann . da sieht man mal , mit wieviel dreck man heutzutage die masse unterhalten kann . antonio banderas hatte wohl nur einen wirklich guten film und das war meiner meinung nach evita . alles andere war einfach nur schrott und ist sicher nur verkauft worden , weil er da mitspielt . keine ahnung nach welchen kriterien er sich seine movies aussucht . ||| disappointing ! i have to say really , i was more than disappointed with this film . the story may well have happened once so similar but because they have properly rumgepfuscht turn . the dialogues are able sowas von embarrassing draw the actors really modest and the only one of the carts out of the mud would have given a miss pretty stupid spanish accent . if it had been at least decent dance scenes ! but dance the `` kids like beginners . should probably look cool , unfortunately it does not . a single real dance of antonio is granted to the viewer and this is also the only bright spot in this film . i have no idea how can forgive anyone really 5 stars here . again you can see with how much dirt you can now entertain the crowd . antonio banderas was probably only a really good movie and that was my opinion , evita . everything else was just scrap and has been safely sold only , because he plays a part . i do not know what criteria he chooses his movies .