sogar in der steinzeit gab es schon perlweiss ... . ... .so zumindest sieht es im ganzen film aus , den jeder der hauptdarsteller hat blendend weisse zähne wie nach einer professionellen zahnreinigung . dies ist nur einer der punkte wo ich während des films leicht schmunzeln musste . kurios waren für mich auch die aspekte das innerhalb kürzester zeit sämtliche klimazonen durchschritten wurden und es bei jedem stamm einen dolmetscher gab der sofort der anderen sprache mächtig war . ich bin wie hier erwähnt bestimmt kein geschichtsprofessor und gebe dem verfasser besagter rezension auch teilweise recht . den wenn man in einem roland emmerich film nach fundierten hintergründen und historischer genauigkeit sucht ist man sowieso falsch gewickelt . das habe ich auch nicht erwartet und deshalb könnte ich im normalfall auch über oben genannte punkte problemlos hinwegsehen . aber leider ist das was ich mir von dem film erwartet habe auch nicht der fall , den 10.000 bc ist nicht annähernd so unterhaltsames popcornkino wie independence day , godzilla oder the day after tomorrow . mehr als besagtes popcornkino erwarte ich bei einem emmerich film nicht und bisher war das auch immer der fall , aber 10.000 bc ist alles andere als unterhaltsam . die geschichte spielt in der mittelsteinzeit und der held unserer geschichte heisst d`leh der bei einer mammutjagd eines der gewaltigen tiere alleine zur strecke gebracht hat . dafür erhält er den weissen speer der ihn als führer des stamms ausweist und ein anrecht auf seine große liebe evolet gibt . bald darauf wird der stamm überfallen und viele menschen des dorfes werden als sklaven verschleppt . da unter ihnen auch evolet ist macht sich d`leh mit seinem ziehvater an die verfolgung um seine große liebe zu befreien . das wars auch schon mit der handlung und eigentlich reicht die dürftige story auch bei einem emmerich film . leider ist das ganze aber nicht sehr spannend umgesetzt worden und auch die effekte wirken an manchen stellen nicht auf höhe der zeit . die pyramiden und auch die mammutjagd sind beeindruckend , im vergleich dazu wirkt aber zum beispiel die animation des säbelzahntigers sehr billig . alles in allem ist 10.000 bc wenig unterhaltsames popcornkino das auch nur teilweise mit den typischen emmerich effekten punkten kann . ich bin wie gesagt keiner der bei einem emmerich film nach großer logik sucht , den dazu gibt 's andere filme aber ich will gut unterhalten werden und das ist hier nicht der fall . der film schafft es nicht den zuschauer in seinen bann zu ziehen und mit einer spannenden handlung zu fesslen . die einzel dvd ist in sachen bild- und ton absolut auf der höhe der zeit , aber mehr auch nicht . bonus gibt 's auf der einzel dvd gar keins , aber dafür gibt 's ja auch ein gut ausgestattetes steelbook . schade eigentlich um den film , den hier wäre genügend potential vorhanden gewesen einen großen und vor allem unterhaltsamen kinofilm zu machen . leider kam nur ein mittelmässiges und wenig spannendes steinzeitspektakel heraus . ||| even in the stone age , there were pearl ... . ... . so at least it looks throughout the film that each of the main character has blindingly white teeth , as after a professional teeth cleaning . this is just one of the points where i had to smile slightly during the film . curious was for me were the aspects that have been traversed in the shortest possible time , all climate zones and each tribe was an interpreter of another language immediately powerful . i have mentioned here and there is no professor of history determines the author of said review also partly right . den when looking in a roland emmerich film based on sound background and historical accuracy you 're wrong anyway wrapped . i did not expect it so i could usually also above point easily overlooked . but unfortunately this is what i expected from the film is not the case , the 10,000 bc is not nearly as entertaining popcorn movie like independence day , godzilla and the day after tomorrow . said more than i expect in a popcorn movie emmerich film and now it was not always the case , but 10,000 bc is anything but entertaining . the story takes place in the mesolithic and the hero of our story is called the d `leh at a mammoth hunt one of the mighty animals alone has brought to the track . for that he gets the white spear of him as the leader of the tribe identifies and gives a right to his great love evolet . soon after , the tribe is attacked and many people of the village are taken as slaves . there is evolet of you also makes itself d `leh and his mentor to the prosecution in order to liberate his true love . that 's even with the plot and actually reaches the poor even in a story emmerich movie . unfortunately , the whole not been implemented very exciting and also the effects work in some places not on the amount of time . the pyramids and the mammoth hunt is impressive , but compared to acts such as the animation of the saber-toothed tiger very cheap . all in all , 10,000 bc is less entertaining popcorn movie that 's only partially emmerich can score with the typical effects . i am as i said none of the emmerich film is looking for a great logic to this , there 's other movies but i want to be entertained and that 's not the case here . the film fails to draw the audience into its spell , and fessler with an exciting plot . the single disc is in terms of picture and sound absolutely at the height of the time , but no more . bonus , there 's none at all on the single dvd , but there 's indeed a well-equipped steelbook . a pity really about the movie would be enough potential here to have existed a large and , above all entertaining movie to . unfortunately , only a mediocre and not very exciting spectacle out of stone age .