was ein schrott ich wollte nicht glauben , dass es möglich ist , aber gegen clovefield sehen filme wie stop loss und next wie oscarprämierte blockbuster aus . was ist das bitte für ein minderwertiger film ? ich kann nun behaupten , dass cloverfiled mit , wenn nicht der schlechteste film ist , den ich jemals gesehen habe . ein lieblos , sinnfrei und vorallem bis ins letzte detail unlogisch zusammengezimmertes drehbuch , das krampfhaft versucht die gehaltlose story mit billig-effekten zu übertünchen . diese möchtegern liebes-story und die hirnlosen kommentare von dem netten herrn mit der kamera , der in absoluter lebensgefahr nicht besseres zu tun hat , als die rolle des mitläufers zu spielen und die noch so heroischen taten seiner freunde zu filmen bzw . zu kommentieren , tuen ihr übriges dazu . vom ende wollen wir am besten gar nicht sprechen . das geilste an dem film ist , dass das äußere handlungskonstrukt , das monster in der stadt , zur absoluten nebensache degradiert wird . das monster wird einfach akzeptiert und nun muss man halt schauen , wie man seine freundin findet und sie dann rettet . glücklicherweise ist das nicht so schwer , da man innerhalb von 1 minute 42 stockerke hochläuft , es dann zufällig einen geeigneten übergang zum gegenüberliegenden haus der der freundin gibt , wobei man sich plötzlich anschließend im gewünschten stockwerk befindet . die freundin ist auf herzhöhe von einem metallstab durchbohrt und die kleinen freunde haben natürlich nichts besseres zu tun , als diesen zu entfernen . nach anfänglichen schwirigkeiten kann beth nun , nur noch an einem blutenden kratzer leidend , aufstehen und auf der straße zur polizei rennen ... ich hatte selten das gefühl zeit so verschwendet zu haben . hammer ! und da gibts im internet noch leute , die diesen film empfehlen ... ||| what a scrap i did not believe that it is possible , but against clovefield see movies like stop loss and next like oscar-winning blockbuster . pray for what is an inferior film ? i can say now is that cloverfiled with , if not the worst film is that i have ever seen . a cold , sinnfrei and especially to the last detail illogical cobbled together script , tries desperately to cover up insubstantial story with cheap effects . this wannabe love-story and the mindless comments from the nice man with a camera that has to do with absolute lebensgefahr not better , than who did play the role of the follower , and so heroic film of his friends or to comment , tuen the rest of her to do so . by the end we will not speak the best . das geilste in the film is that the external treatment construct , the monster in the city , demoted to the absolute nebensache . the monster is simply accepted now you have to stop and look , how to find his girlfriend and then saves . fortunately , this is not so difficult because you within 1 minute 42 stockerke hochläuft , then randomly a suitable transition to the opposite house of the girlfriend there , but then you suddenly are in the desired stockwerk . the girlfriend is metal rod pierced heart and the small amount of one 's friends , of course , have nothing better to do than remove it . schwirigkeiten after initial beth can get up now , only scratches on a bloody ill , and on the road to police race ... i never had the feeling at times to have it wasted . hammer ! and there are still people in the internet to recommend this film ...