weihnachtszeit - zeit , die kasse wieder einmal klingeln zu lassen ? sieht fast so aus bei robert smith mit the cure , mittlerweile zum quartett geschrumpft . das nächste album ist noch in weiter ferne - der 4-jahres-rhythmus '' scheint mittlerweile fest eingeplant - ist diese dvd somit eine willkommene abwechslung oder nur ein pausenfüller ? liveszenen aus verschiedenen locations miteinander zu kombinieren , zum teil sogar mit wechselnden auftrittsorten während der songs , hört sich zumindest interessant an . das bildmaterial wurde von crew und fans aufgenommen und ergibt insgesamt nur eine befriedigende qualität . dies ist aber auch so gewollt . die tonqualität ist überragend und das alleine sollte grund genug für eingefleischte fans sein , diese dvd zu kaufen . 30 jahre stehen the cure nun schon auf den brettern , die die welt bedeuten ... wer sie immer noch nicht live gesehen hat , ist selber schuld und sollte diese scheibe im regal stehen lassen . alle anderen kennen die unnachahmliche atmosphäre ihrer liveauftritte , welche auch in hervorragender form in diese dvd eingearbeitet wurde . das fehlen von keyboards wird von dem zurückgekehrten porl thompson an der gitarre mehr als wett gemacht . es scheint eher als wäre dieser nie weg gewesen . der gedanke des minimalismus kehrt zurück , auch dank der akribischen und hypnotischen gitarrenarbeit von robert smith . die spielfreude ist klar erkennbar und scheint auch nach mehreren dekaden keine grenzen zu kennen , auftritte von drei stunden sind keine seltenheit . ein kleiner wermutstropfen lässt sich dann doch noch entdecken oder besser erhören : es wird mittlerweile sehr viel gesamplet ( zumindest mehr als früher ) bei den auftritten von the cure . es fällt schwer zu erkennen , was ist jetzt vom band und was ist da noch wirklich live ? deshalb bekommt diese dvd von mir nur die zweithöchste sternzahl . ||| christmas time - time to ring the cash register once again to let ? almost looks like this when robert smith of the cure , now shrunk to a quartet . the next album is still far off - the 4-year cycle `` now seems definitely planned - so this dvd is a welcome change or just a stopgap ? live scenes combined from different locations together , listen to some places even with changing appearance during the songs , at least interesting . the imagery was taken by crew and fans , and total yields only a satisfactory quality . but this is done by design . the sound quality is outstanding and that alone should be reason enough for the hardcore fans who buy the dvd . 30 years the cure have now been on the boards , which means the world ... who has seen it is still not live , is himself guilty and should this disc leave on the shelf . know all the other unique atmosphere of their live performances , which has been incorporated also in excellent form in this dvd . the absence of keyboards is returned by the porl thompson on guitar , made more than compensate . it seems rather as if this never been away . the idea of minimalism is back , thanks to the meticulous and hypnotic guitar work of robert smith . the joy of playing is clearly visible even after several decades and seems to know no bounds , performances of three hours are not uncommon . a small drawback can be then discover it yet , or hear better : it is now very much sampled ( at least more than before ) with performances by the cure . it is hard to see what is now on tape and what 's still really live ? so get this dvd i have only the second highest number of stars .