die islamische revolution im iran aus sicht eines kindes die im französischen exil lebende iranerin marjane satrapi verarbeitete ihr kindheits- und jugenderinnerungen im iran in einigen comics . diese waren grundlage des von ihr und vincent paronnaud inszenierten films `` persepolis '' . die achtjährige marjane erlebt mit ihren eltern die iranische revolution von 1978/79 . ihre eltern verbinden damit große hoffnungen auf eine demokratisierung des landes . doch die machtübernahme der mullahs schockiert die aufgeklärte , westlich orientierte familie zutiefst . marjanes onkel , schon vom schah verfolgt , wird zum tode verurteilt . während sich die pubertierende marjane mit ihrer vorliebe für punk und ihrer fähigkeit , den unsinn in den aussagen der gleichgeschalteten lehrkörper zu analysieren , überall aneckt , wird das leben der familie zusätzlich durch den 1 . golfkrieg ( 1980-88 zwischen irak und iran ) gefährdet . die eltern schicken marjane auf eine privatschule in wien . in sicherheit erlebt sie das exil als schmerzlichen kulturschock , so dass sie nach ende des krieges in den iran zurückkehrt . ein neuanfang misslingt , so dass sie jahre später endgültig nach frankreich emigriert . besonders beeindruckend stehen im film die auswirkungen eines totalitären regimes und die ganz persönlichen schrecken der eigenen pubertät nebeneinander , ohne damit die politische dimension zu verwässern . eine zwischenzeitlich angedachte realverfilmung wurde glücklicherweise verworfen . die harte , an holzschnitte erinnernde schwarzweißmalerei verhindert jeden kitsch . surreale momente als teil von marjanes gedankenwelt werden möglich . die vollkommen verschleierten frauen erhalten durch wenige pinselstriche mehr persönlichkeit als durch noch so gutes schauspiel . besonders gelungen auch die darstellung einer `` banalen liebesgeschichte '' , im liebesrausch hat der junge mann löckchen und fast einen heiligenschein , in der desillusionierung hätte er frankensteins monster konkurrenz machen können . komisch und traurig zugleich . auch die schrecken des krieges und der terror des regimes werden in ihrer absurdität so besser dargestellt als durch pathetische großaufnahme im mainstreamfilm . ein glücksfall ist ( in der deutschen fassung ) die synchronisation marjanes durch jasmin tabatabai . auch die ausstattung kann sich sehen lassen . es gibt ein making of , ein interview mit marjane satrapi , ein interview mit jasmin tabatabai zu den synchronarbeiten , unveröffentlichte szenen , den trailer und eine programmvorschau . besonders im interview und in der kommentierung zu den unveröffentlichten szenen rundete sich das bild für mich ab , da frau satrapi sehr reflektiert über ihr leben im iran erzählte und darstellte , warum sie welche szenen im film verwendete bzw . wieder verwarf . frau tabatabai , ebenfalls exiliranerin , konnte über ähnliche erfahrungen berichten . deutsche untertitel zum hauptfilm und zu den extras sind vorhanden . insgesamt gesehen ein juwel im veröffentlichungsdschungel . ein spannender , zutiefst menschlicher zeichentrickfilm für erwachsenen ( fsk ganz zu recht ab 12 ) . unterhaltsam , subversiv , charmant . unbedingt empfehlenswert ! ||| the islamic revolution in iran from the perspective of a child the population living in french exile iranian marjane satrapi processed her memories of childhood and youth in iran in a few comics . these were the basis of her and vincent paronnaud staged film `` persepolis . '' marjane , the eight years of experience with their parents , the iranian revolution of 1978-79. her parents associate with high hopes for democratization of the country . but the power of the mullahs shocked the enlightened , westernized family deeply . marjane 's uncle , already pursued by the shah , was sentenced to death . while analyzing the pubescent marjane with her penchant for punk and their ability to the nonsense in the statements of conformist faculty to everywhere gave offense , the life of the family also changed to 1 gulf war ( 1980-88 iraq-iran ) at risk . her parents send marjane to a private school in vienna . in safety they experienced exile as painful culture shock , so that they will return after the end of the war to iran . a fresh start fails , so that years later they emigrated permanently to france . particularly impressive are the film , the impact of a totalitarian regime and the personal terror of their own puberty together without thereby diluting the political dimension . an interim rethought live-action adaptation was fortunately discarded . the hard , black and white paintings , reminiscent of woodcuts prevented any kitsch . surreal moments as part of marjane 's world of thought are possible . the women are completely veiled by a few strokes more personality than even the best acting . especially the representation of a `` banal love story managed '' , in the ecstasy of love , the young man curls and almost a halo in the disillusionment he could have made the frankenstein monster competition . funny and sad . even the horrors of war and the terror of the regime are presented in their absurdity better than pathetic close-up in mainstream film . a windfall is ( in the german version ) the synchronization by marjane jasmin tabatabai . also , the features speak for themselves . there is a making of , an interview with marjane satrapi , an interview with jasmin tabatabai in the synchronous work , unreleased scenes , the trailer and a program preview . especially in the interview and commenting on unreleased scenes the picture is rounded off for me , as mrs. satrapi 's highly reflects on her life in iran and told representing why they used the scenes in the movie or discarding . ms tabatabai , also exiliranerin could report similar experiences . german subtitles for the main movie and the extras are available . overall , a jewel in the publishing jungle views . an exciting , profoundly human cartoon for adults ( fsk quite rightly from 12 ) . funny , subversive and charming . absolutely recommendable !