komischer film : - ( `` jungfrau ( 40 ) , männlich sucht '' war in meiner fernsehzeitung als guter film eingestuft und auch die amazon-rezensionen fallen nicht gerade schlecht aus , weshalb ich ihn mir , trotz der tatsache , dass ich auch wenn er keine neuheit ist , noch nie etwas von ihm gehört habe , auch angesehen habe . doch nachdem ich ihn nun gesehen habe ist mir wirklich schleierhaft , wie man hier zu einer guten bewertung kommen kann . nicht nur dass die eigentlich doch ganz witzig klingende idee irgendwie komisch umgesetzt wurde , er war auch teilweise langweilig und wirkte sogar manchmal einfach nur wie eine öde aneinanderreihung von aktionen von andys arbeitskollegen , die das ziel hatten ihm seine erste nummer zu verschaffen . bis auf die paar wenigen lacher , die dem film seine 2 sterne verschafften , gab es eigentlich zum grossteil nur unverständliches kopfschütteln meinerseits . auch der romantische teil der liebesgeschichte wurde mir leider auch ziemlich versaut , durch andys auf mich sehr unsympathisch wirkende auserwählte . die frau war irgendwie überdreht und eigenartig und ich mochte sie nicht . was diese plötzliche musicaleinlage am ende sollte , die völlig unpassend war in meinen augen , war mir zudem auch schleierhaft . wie man sicher schon heraushören konnte kann ich an dem film leider nicht so wirklich etwas finden und rate definitiv ab . ||| comic film : - ( maid ( 40 ) , male looking for was `` in my tv newspaper classified as a good film , and the amazon reviews do not just fall out badly , so i saw him myself , despite the fact that i even though he is not a novelty , never 've heard of him , had also considered . but after i saw him now is really a mystery to me how one can arrive at a good valuation . not only that but actually quite funny-sounding idea was kind of funny implemented , it was also partly boring and sometimes even looked just like a dreary sequence of actions of andy 's work colleagues who had the goal of giving him his first number . except for the few laughs , secured to the film 's 2 stars , there was really only for the most part unintelligible shaking on my part . the part of the romantic love story , i was unfortunately also somewhat ruined by andy 's looking at me very disagreeable chosen one . the woman was kind of hyper and weird and i did not like them . what was this sudden musical-end , which was entirely inappropriate in my eyes , i was also also a mystery . how sure could tell even in the film , unfortunately i can not really find something , and definitely not recommend .