neusynchro bei teil 2 , was soll das ? manchmal kann mann über die vö politik von universal nur noch den kopf schütteln . wie meine vorredner kann auch ich nicht verstehen wiso man teil 2 neu synchronisiert hat . vieleicht wollte man damit die klangqualität des soundtracks hervorheben , den ein großteil der songs wurden mit deutschen untertiteln übersetzt ( war bei teil eins nicht so ) ulkigerweise hat man teil 1 und 3 in der orginalsynchro gelassen was die sache noch seltsamer macht aber dadurch werde ich in meiner annahme mit der musik noch zusätzlich bestärkt.aber man hätte auch die alte synchronisation mit auf die dvd packen können so wie das paramount bei saturdaynight fever vollbracht hat . tja , universal ist eben nicht paramount.unterm strich aber lohnt sich der kauf weil man alle drei teile in einer platzsparenden edition hat und teil drei nimmt man gerne in diesem fall mit auch wenn der nicht mehr der renner war.wäre nicht die überflüssige neusynchro bei teil zwei hätte ich die höchstnote gegeben , so reicht es nur für vier sterne . ||| neusynchro in part 2 , what is it ? sometimes man can shake on the policy of universal vq only the head . like previous speakers , i can not understand you have wiso part resynchronized 2nd maybe they wanted to emphasize the sound quality of the soundtrack that most of the songs were translated with german subtitles ( in part one was not so ) oddly you have passed part 1 a.m. to 3 p.m. in the original synchro what makes things even stranger , but in fact i would my assumption with the music even further bestärkt.aber you had done can put the old synchronization with the dvd as the paramount on saturday night fever . well , universal is not just paramount.unterm line but well worth the purchase because you have all three parts in a space saving edition and part three shall be happy in this case , even if not all the rage not war.wäre the surplus in neusynchro part two , i would have given the highest mark , so it is sufficient only for four stars .