warum so schlechte bewertungen ? ich hatte gelegenheit die vhs kassetten zu kaufen , die es schon etwas länger gibt . zugegeben , die musik ist `` ausserirdisch '' - aber das sollte sie wohl auch sein . trotzdem , die serie hat wieder ähnliche charaktere wie bei babylon5 und dass die station auch öfters angeflogen wird schaft kontinuität . ansonsten sind die episoden interessant . besonders witzig die episode in der man ein ausserirdisches duo aufgreift das sich freut endlich die fremden kennenzulernen deren existenz ihre regierung nach einem angeblichen ufo absturz immer zu vertuschen versucht . mulder und scully lassen grüssen . ich hätte mir gewünscht , dass die serie in einer zweiten staffel gelegenheit gehabt hätte sich zu entwickeln . auch die erste staffel von babylon5 musste erst fans gewinnen bevor sie erfolgreich wurde . kauft ( oder leiht ) euch diese box , leute . fans der anderen serie werden wohl sowieso zuschlagen . ich hoffe allerdings , dass es bald auch endlich `` legend of the space rangers '' in deutsch auf dvd geben wird . ||| why such bad reviews ? i had the opportunity to buy the vhs tape that has been around a little longer . granted , the music is `` ausserirdisch '' - but that it should probably be . nevertheless , the series again has similar characters as in babylon5 and that the station is also often served nity continuity . otherwise , the episodes are interesting . particularly funny , the episode in which one picks up an alien , the duo finally glad to know the strangers whose existence their government following an alleged ufo crash tried to cover up forever . mulder and scully to greet . i would have liked that the show would have had a second season opportunity to develop . the first season of babylon5 fans only had to win before it was successful . buy ( or rent ) you this box , people . fans of other series are likely to strike anyway . however , i hope that it will soon finally be `` legend of the space rangers '' in german on dvd .