spacecenter babylon 5 - der fluss der seelen , für fans von tracy scoggins `` spacecenter babylon 5 : fluss der seelen '' . spielt nach der eigentlichen serie , aber noch vor der rückblick-episode `` der weg ins licht '' ( 5 . staffel ) . mit dabei : garibaldi , cpt . lochley , dr. franklin , zack allen , sowie martin sheen als `` seelenjäger '' , ein volk , das früher schon mal in der serie auftauchte und mit dem tod und dem einfangen von seelen zu tun hat . hier in diesem film geht es um ein außerirdisches artefakt , das ein geheimnis birgt . teile des films wirken wie eine poltergeist-geschichte , alles ist sehr mystisch und spannend und dreht sich auch um religiöse fragen , wie was nach dem tod passiert , ob es überhaupt eine seele gibt , usw . gerade auch in sf-serien werden ja immer wieder geist und körper voneinander getrennt , was man auch schon von alten enterprise-folgen kennt . insofern nichts neues , nur weil es auf babylon-5 geschieht . der weitgehend von der haupthandlung der serie unabhängige film ist stark auf tracy scoggins ( captain elizabeth lochley ) zugeschnitten , die sehr attraktiv rüberkommt und sich auch für einen ( leider nicht untertitelten ) audiokommentar - zusammen mit michael straczynski und regisseurin janet greek - zum film nicht zu schade ist . weiteres bonusmaterial : nur noch eine kurze einleitung zum film , der keine special-effects-orgie ist und eher auf dem niveau einer tv-doppelfolge liegt . fazit : muss man nicht haben , ist aber auch ganz nett , vor allem da hier einige sympathische `` nebenfiguren '' mal ohne sheridan die hauptrolle spielen . man verpasst nichts wichtiges für den rest der serie , aber hat auch einen schönen film , wenn man sich vom thema her und den schauspielern dafür interessiert . ||| babylon 5 - the river of souls , for fans of tracy scoggins `` babylon 5 : river of souls '' . playing after the main series , but before the retrospective episode `` sleeping in light '' ) ( 5. season . mit dabei : garibaldi , cpt . lochley , dr. franklin , zack allen , and martin sheen as `` soul hunter '' , a people who appeared before you ever in the series and has to do with the death and the capture of souls . here in this film is about an alien artifact that holds a secret . contribute parts of the movie like a poltergeist story , it 's all very mysterious and exciting and also revolves around religious issues , such as what happens after death , whether there is a soul , etc . just back in sf series are always mind and body apart , what one knows already from the old enterprise consequences . respect , nothing new , just because it happens on babylon-5 . the largely independent from the main plot of the film series is highly tailored to tracy scoggins ( captain elizabeth lochley ) , comes across very attractive and also for a ( unfortunately not subtitled ) audio commentary - along with michael straczynski and director janet greek - not the movie is a pity . additional bonus material : only a brief introduction to the film , which is not a special-effects orgy and focuses more on the level of a tv double episode . conclusion : do we not have , but is also quite nice to play here , especially since some sympathetic `` minor characters '' sheridan views without the lead . you miss nothing important for the rest of the series , but also has a beautiful film , if one is interested in the subject here and the actors for that .