zarte , leise und fesselnde austen verfilmung zugegeben bin ich ( oder war ) nicht der jane austen fan oder von liebesschmonzetten , aber diese verfilmung ist eine kleine perle . das buch habe ich erst später gelesen ... und was für eine gelungene umsetzung der handlung , der charaktere , der dialoge , der kostüme ! wunderschön , wie die sich die zirkusmusik zum ende beim blick auf die wiedergefundenen in leises klavierspiel wandelt.. ... starke gefühle wiedergegeben werden durch minimalistische gesten und blicke . die figuren sind toll besetzt ... alle ohne ausnahme ! köstlich : mary musgrove ! oder wie captain wentworth beim zufälligen treffen auf anne im cafe herumstottert ! die hübschen jungen und lebenshungrigen musgrove mädchen . warmherzig : admirals croft frau . der aufgeblasene vater und die arrogante schwester . man merkt den schauspielern an , dass sie nicht nur ihren beruf ausüben ... sie sind mit leib und seele dabei . wunderbar , wie captain wentworth nach und nach seine verletztheit und seine völlige ignoranz anne gegenüber ablegt und anne aufblüht . ohne worte , da genügt ein nichthelfen übers gatter beim spaziergang , ein verstohlenes umblicken , ein flüchtiges stolzes lächeln beim spaziergang , als er sieht , welchen eindruck anne auf einen zunächst unbekannten herren macht . von diesen momenten lebt der film ... und sie drücken bestens aus , was jane austens schriftlich fixiert hat . auch wenn manchen rezensenten amanda root und ciaran hinds zu alt erscheinen , für mich persönlich sind sie die inkarnationen der im buch beschrieben figuren . die kummervolle , verhärmte frau mit begrabenen hoffnungen und der weltgewandte , selbstbewusste und zu wohlstand gekommene marine captain , der nach langer abwesenheit , und nun umschwärmt von reizenden damen endlich an land fuß fassen und sich verheiraten will . große gefühle , hervorragend in szene gesetzt , ein film der leisen töne , ergreifend . einziges manko sind einige längen in dem film ... die ich gerne mal überspule..aber hauptsächlich um meine lieblingsszenen zu sehen ... das konzert ( `` neither know nor care ! '' `` is it ? ? `` ) , den spaziergang , die briefszene , den händedruck `` i hardly know '' ... `` you want to marry anne ? ? whatever for ? ? '' ja mei ... einer der schönsten liebesfilme , die es gibt . ps : unbedingt auf englisch schauen ! ||| delicate , soft and captivating austen adaptation admit i am ( or was ) not the jane austen fan or liebesschmonzetten , but this film is a little gem . the book i later read ... and what a successful implementation of the act , the characters , the dialogues , the costumes ! beautiful , are played like the circus music in the end view of the recaptured walks in quiet piano .. ... strong emotions through minimal gestures and glances . ... the characters are great reception all without exception ! delicious : mary musgrove ! or as captain wentworth to anne herumstottert chance meeting at the cafe ! the pretty young and lebenshungrigen musgrove girls . warm : admiral croft woman . the pompous and the arrogant father 's sister . one notices in the actors that they carry not only their profession ... they are in body and soul . wunderbar , blooming like captain wentworth , by and by his injury and his utter ignorance bears against anne and anne . without words , there is sufficient nichthelfen over the fence in one walk , a furtive look around , a fleeting smile of pride for a walk when he saw what an impression on a first unknown gentlemen anne makes . from these moments the movie gets ... and they express perfectly what jane austen has written down . although some reviewers amanda root and ciaran hinds seem too old for me personally , they are the incarnations of the characters described in the book . the sorrowful , careworn woman with buried hopes and worldly , confident and well-being has come to navy captain who wants after a long absence , and now swarmed by lovely ladies finally grasp the foot on land and marry . large feelings , well staged , a film of the quiet tones , touching . the only drawback is some lengths in the movie ... i like überspule times .. but mainly to see my favorite scenes to ... the concert ( `` neither know nor care ! '' `` is it ? `` ) , the walk , the letter scene , the handshake , '' i hardly know `` ... `` you want to marry anne ? whatever for ? '' yes look mei ... one of the most beautiful love movies , there is . ps : be sure to english !