hat mich sofort gegriffen.. ... und nicht mehr losgelassen . dieser film hat einfach alles ; allem vorran grandiose schauspieler die die rundum stimmige geschichte perfekt präsentieren . mir fallen da direkt einige szenen ein , z.b . als man die hexe das erste mal in der kirche sieht und sie einen sofort anwidert . oder wie man plötzlich merkt , verdammt , der kerl verhält sich wie ein egomanisches miststück . augenblicklich ist diese wahnsinnige anziehung zwischen den beiden hauptdarstellern zu spüren ; man sieht den jungen gutaussehenden priester und weiß gleich : gegen den hat ihr freund keine chance ! obwohl man natürlich weiß , er ist priester , wünscht man ihnen doch eine gemeinsame zukunft . unglaublich hart & amp ; direkt wird gezeigt : die doppelmoral/ menschen , die das glauben , was sie glauben wollen/ der freund , der zum sündenbock gemacht wird/ der immense einfluss der kirche/ die , die sünden beichten / die , die welche begehen/ der fulminante schluß , der einen nur entgeistert kopfschüttelnd zurücklässt . und am ende bleibt die frage , ob hier wirklich nur die katholische kirche , oder nicht doch sogar die gesamte menschheit verurteilt wird . ||| has taken me immediately .. ... and never dropped . this film has it all , especially vorran terrific actor coherent story around which the present perfect . i am come to mind right a few scenes , such as one sees the witch for the first time in the church and an immediately disgusts . or , as one suddenly remembers , damn , the guy acts like a egomaniacal bitch . at the moment , this crazy attraction between the two main characters feel , you can see the handsome young priest , and immediately know that against her boyfriend has no chance ! although of course we know he is a priest , they were still wants a future together . incredibly tough and will be shown directly to the double standards / people who believe what they want to believe about the friend who is made a scapegoat about the immense influence of the church / those who confess the sins / the ones who are guilty about the brilliant conclusion of the one just dumbfounded , shaking his head behind . and in the end , the question remains whether this is really only condemns the catholic church , or maybe not even all of humanity .