unglaublich , genau was man braucht dieses war die teuerste dvd , die ich mir gekauft habe , nur aufgrund der bewertungen hier . ich hatte allerdings schon durch das gelesene eine freudige , kribblige vorahnung . so nahm ich mir dann eine nacht lang zeit und sah den film bis zum ende durch und dann gleich noch mal.ich war damals schon süchtig nach stolz und vorurteil . es gab zwar immer wieder auch andere schöne filme wie jane eyre und verführung aber das nochmal so was kommt hätte ich nicht wirklich geglaubt . aber ... was mich eigentlich hier noch mehr gefreut hat ist , daß thornton mehr gefühle offen zeigt , auf jeden fall für uns erkennbar , als darcy . man sieht wie sehr er margret mag , es gibt auch viel mehr szenen mit den hauptbeteiligten . und vor allem , es gibt den kuss , und was für einen ... das kann darcy leider nicht , nicht in stolz und vorurteil und nicht in bridget jones ! also habe ich jetzt zwei absolute lieblingsfilme ! zwischendurch habe ich nicht ganz verstanden , warum sie seinen antrag abgelehnt hat , obwohl wir doch alle auch bemerkt haben , daß margret ihn jetzt auch mochte ( ich vermute weil sie hin und hergerissen war zwischen ihren freunden aus der arbeiterklasse und ihren gefühlen und auch ihrem verständnis zu john thornton ) und um mir da klarheit zu verschaffen kämpfe ich mich nun durch das englische buch ... ||| incredibly , just what you need this was the most expensive dvd that i bought here only because of the ratings . however , i had already read through a happy , tingly anticipation . so i took it for a night time and saw the movie until the end and then immediately even mal.ich was already addicted to pride and prejudice . there were always other fine films such as jane eyre and seduction but this is again something i had not really believed . but ... what i really have enjoyed this even more is that thornton feelings more openly shows definitely recognizable for us , as darcy . you can see how much he likes margret , there 's a lot more scenes with the main stakeholders . and above all , there 's the kiss , and what a ... darcy can not , unfortunately , not in pride and prejudice , and not in bridget jones ! so now i have two absolute favorite movies ! in between i had not quite understand why she has rejected his request , although we have noticed but all too , that margaret liked him now ( i suspect because it was torn down between her friends from the working class and their feelings and their understanding to john thornton ) and to give clarity to me as i am now struggling through the english book ...