camou zeigen flagge ... ich mache es ganz kurz : eine der besten live-dvds der letzten jahre . seit langer zeit angekündigt endlich erhältlich , und dann auch noch satt bis zum anschlag gefüllt mit einer audio-cd , erinnerungen an die anfänge ( allein die frühen auftritte , mitschnitte vom ndr , sind den kauf wert , man achte auf den 'chic ' der 80er ... ) und allen clips , die je veröffentlicht wurden . dies ist ein echtes 'all inclusive'-paket ! für mich ist dieser mitschnitt ihres dresden-konzertes vom september 2006 nicht nur eine stimmungsvolle zeitreise durch 25 jahre 'fine electronic music ' , sondern gleichzeitig eine herzerwärmende und nachhaltige erinnerung an ihre tour , die ich das vergnügen hatte in hannover und krefeld miterleben zu können . es ist schön zu sehen wie sich die 3 ( plus begleitband ) ins zeug legen und wirklich alles geben ; marcus ' hemd ist nicht aus glänzendem satin , es klebt vor schweiß ... : - ) und sie überzeugen auf ganzer linie , egal ob 'acoustic ' ( 'strangers thoughts ' ) oder 'auf der überholspur ' ( wie bei 'suspicious love ' oder 'conversation ' ) , camouflage sind eine live-band , die zu überzeugen weiß ! das warten hat sich absolut gelohnt , denn die dvd-box ist ein kleinod und entschädigt für die leider viel zu seltenen live-auftritte ! `` you make it real , the way i feel , i 'll take a ride through the night , so perfect ... '' ||| camou show the flag ... i shall be very short : one of the best live dvds of recent years . finally announced for a long time available , and even then fed to the stop filled with an audio cd , memories ( at the beginning but the early performances , recordings from ndr , are worth the purchase , one eight-pack on the 'chic ' of the 80s ... ) and all the clips that have ever been published . this is a real 'all inclusive ' , for me this recording of her concert from dresden september 2006 witnessed not only an evocative journey through 25 years 'fine electronic music ' , but also a heartwarming and lasting memory of their tour , which i had the pleasure to be in hanover and krefeld . it 's nice to see how the 3 ( basket plus backing band ) into things and really give everything ; marcus ' shirt is not made of shiny satin , it sticks with sweat ... : - ) and they convinced all along the line , whether it 'acoustic ' ( 'strangers thoughts ' ) or 'in the fast lane ' ( as in 'suspicious love ' and 'conversation ' ) , camouflage is a live band , to convince the white ! the wait is absolutely worth it because the dvd box is a treasure , and compensation for the unfortunately all too rare live performances , `` you make it real , the way i feel , i 'll take a ride through the night , so perfect ... ``