klasse slasher was gab es in letzter zeit nicht alles . schauspieler werden in schlechten horrorfilmen zur billigen unterhaltung der massen abgeschlachtet . nur wenige filme haben noch etwas von dem einzigen stil der `` guten alten horrorfilme '' . wobei ich aber nciht sagen will , dass alle horrorfilme von heute grottig sind . aber egal . hier gehts um mandy lane und nicht um das genre . ; ) `` all the boys love mandy lane '' passt als filmtitel wie die faust aufs auge . mandy lane ist die highschool traumfrau aller jungs und alle mädchen wollen sein wie sie . sie könnte alles haben . aber sie treibt sich nur mit dem verschlossenen emmet herum . ein junge ist sogar bereit sein leben zu geben , um mandys aufmerksamkeit auf sich zu ziehen . ein halbes jahr später fährt mandy mit einer clique für ein wochenende auf eine range . es dauert nicht lang , bis die ersten flaschen und joints herum gereicht werden . also könnte also ganz lustig sein , wenn da nicht noch ein ungebetener gast auf taucht , der nicht wirklich an alkohol und drogen interessiert ist ... jonathan levine bringt mit mandy lane einen tollen slasher ins kino . er bedient sich modernen elementen wie weichzeichner und zeitlupe , erhält aber dennoch den charme der slasher der 70er und 80er jahre , was er durch den stil des logos zu beginn nochmals unterstreicht . amber heard spielt mandy lane absolut überzeugend , so das ihr bald auch der zuschauer zu füßen liegt . hoffentlich ist sie bald öfters zu sehen . levine spart sich die typischen knarrenden türen und wehenden vorhänge . wenn etwas passiert , dann richtig . dann spart er auch nicht an blut . das was seinen film aber erst zu einem der besten slasher seit langem macht , ist der soundtrack . von dem aus dem intro stammenden `` in anticipation of your suicide '' von '' bedroom walls '' kann man einfach nicht genug bekommen und muss ihn immer wieder hören . `` all the boys love mandy lane '' ist einer der besten slasher seit langem . er überzeugt durch eine sehr gute hauptdarstellerin , einem tollen soundtrack und einer guten spannung . der finale twist wird das publikum spalten . der frage nach dem sinn darf man sich bei einem horrorfilm aber nicht stellen . ||| class slasher what was there lately not everything . actors are slaughtered in bad horror movies for cheap entertainment of the masses . few films have something of the only style of the `` good old horror movies . where but i will nciht say that all the horror films of today are grottig . but no matter . here is about mandy lane , and not about the genre . ; ) `` all the boys love mandy lane '' fits as a movie title like the fist on the eye . mandy lane is the dream woman of all high school boys and all girls want to be like them . you could have it all . but it drifts with the sealed emmet . one boy is even willing to give his life in order to draw attention to themselves mandy . six months later , mandy goes to a gang for a weekend on a range . it does not take long to be served the first bottles and joints around . so , therefore , could be quite funny if not already there appears an uninvited guest on who really is not interested in alcohol and drug ... jonathan levine brings with mandy lane , a great slasher to the movies . he uses modern elements such as soft focus and slow motion , but shall still retains the charm of the slasher of the 70s and 80s , which he emphasizes by the style of the logo at the beginning again . amber heard plays mandy lane totally convincing , so that it soon the audience lies at the feet . hopefully she will soon be frequently seen . levine saves the typical creaky doors and billowing drapes . if something happens , then right . then he saves not in blood . it was his film but only one of the best slasher makes for a long time , is the soundtrack . from the derived from the intro `` in anticipation of your suicide '' by `` bedroom walls '' you can not get enough and needs to hear it again and again . `` all the boys love mandy lane '' is one of the best slasher long time . it convinces with a very good actress , a great soundtrack and a good tension . the final twist is to split the audience . the question of the meaning may be asked not in a horror film but .