nicht empfehlenswert hunde verstehen mit dem rudelkonzept , die auf dieser dvd vorgestellten informationen sind schlichtweg falsch , gesagt bekommt der interessierte zuhörer das ohne hilfsmittel gearbeitet wird , das ein beziehungsaufbau stattfinden soll , artgerecht und für den hund verständlich ... ... ... .soweit so gut ... ... ... .futterbelohnungen sind selbstverständlich abzulehnen unser hund folgt ja weil er uns versteht und dies freiwillig ... ... ... .schaut man sich dieses artgerechte rudelkonzept an besteht dieses nur daraus den hund mit einem zerrspiel zu belohnen wenn er auf uns hört und ihm schmerzen zuzufügen wenn er es nicht tut ! hier sind hunde mit angelegten ohren und eingekniffenen ruten zu sehen , natürlich nach artgerechtem beziehungsaufbau ... ... ... ... genannt wird das dann verhaltenstherapie und bindung und respekt zu uns menschen ! propagiert wird nackenschütteln bis zum abwinken , genannt artgerechte disziplinierung ... ... ... ... ..kein kommentar dazu das hunde sich in der erziehung untereinander , ebenso ihren welpen gegenüber , nicht im nacken schütteln , nackenschütteln wird im jagdlichen kontext gezeigt und bei ernsthafter beschädigungsabsicht ... ... ... ... ... .. veraltete methoden , fachlich falsch und unnötig ist dieser hier vorgestellte weg in der erziehung von hunden ! dieses ist kein artgerechter beziehungsaufbau sonder motivation durch beutespiele und bestrafung durch die anwendung von körperlicher gewalt ! ||| not recommended dogs understand with the pack concept , the information presented on this dvd are simply wrong , told the interested audience gets the set without any tools , which is to be a relationship-building , and artgerecht for the dog to understand where ... ... ... . so good ... ... ... . food rewards are indeed follows naturally reject our dog because he understands us and this voluntarily ... ... ... . looking at this concept in animal herd is the fact that only the dog rewarded with a zerrspiel to when he hears us and cause him pain if he does not do it ! here , dogs with big ears and narrowed tail can be seen , of course , referred to animal-relationship building ... ... ... ... will be behavioral and attachment and respect to our people ! propagated until nackenschütteln abwinken called animal disciplining ... ... ... ... .. no comment to the dog to shake each other in education , as your puppy does not respect , in the neck , nackenschütteln is in the context of hunting and shown in cases of serious damage intention ... ... ... ... ... .. outdated methods , professionally wrong and unnecessary , presented here , this way in the education of dogs ! this is no animal friendly relationship building special motivation through games and prey is punishment by the application of physical violence !