epos über asiatische philosophie , gewaltig in bild & amp ; ton `` hero '' ist ein einzigartiges meisterwerk und einer der ersten seiner art , welche es auf den europäischen und amerikanischen markt geschaft haben . sicherlich ist das verlangen danach auch dem vorreiter `` tiger & amp ; dragon '' und schauspielern wie zhang ziyi oder jet li zu verdanken , obwohl der film etwas für uns völlig neues darstellt und sich handlungsmäßig , nicht aber stilistisch , vom oben genannten film deutlich unterscheidet . hier geht es um den gesellschafts-philosophischen ursprung des vereinten chinas , gekoppelt mit einzelschicksalen und perfekt gezeichneten charakteren , und voll mit fernöstlichem denken . die art und weise , in der dies vermittelt wird , lässt sich mit der von `` tiger & amp ; dragon '' zwar vergleichen , geht aber einen gewaltigen schritt weiter : auch hier fliegen die akteure in kapfsituationen durch die luft , manche gesetze sind ausgeschaltet , jedoch nicht auf eine solch nüchterne art wie bei `` matrix '' , zum beispiel . vielmehr handelt es sich hier um ein mentales ringen , manche kämpfe spielen sich im kopf ab und werden trotzdem bild- und tongewaltig visualisiert . das wiederum zieht sich durch alle bereiche des films : farben spielen eine besondere rolle , umgebungsgeräusche werden mal leiser oder lauter hervorgehoben und sonstige aktionen imposant in szene gesetzt . beispiel für letzteres ist beispielsweise die szene , in der die schule von bogenschützen belagert wird und sich eine wolke von pfeilen über die gebäude legt . ebenso die anschließende abwehraktion , alles meisterhaft dargestellt . gegen ende spitzt sich der film auf den alles entscheidenden philosophischen ansatz ( `` alle unterm himmel '' ) hin zu . was bleibt ist ein tiefer eindruck von der asiatischen denkensart und die erkenntnis , einen film auf künstlerisch höchstem niveau gesehen zu haben . ich kann diesen film immer wieder sehen , er begeistert immer wieder aufs neue . ||| epic on asian philosophy , powerful in image & sound `` hero '' is a unique masterpiece and one of the first of its kind , which it geschaft have on the european and american market . certainly the desire is then also the pioneer `` crouching tiger , hidden dragon '' and zhang ziyi and actors like jet li owe , even though the film is something completely new for us and plot , but stylistically , from the aforementioned film is clearly distinguishable . this is about the socio-philosophical origins of a united china , coupled with individual fates and perfectly drawn characters , and full of oriental thinking . the manner in which information is shared in which this can be the & of `` dragon tiger '' to compare , but goes one giant step : again , the actors in kapfsituationen flying through the air , some laws are turned off , but not on such a sober manner as in the `` matrix '' , for example . rather , it is here , at a mental struggle , some battles are played out in my head and are still forming and tongewaltig visualized . this in turn is reflected in all areas of the film : colors play a special role , ambient noise is louder or quieter times emphasized and other actions imposing staged . example of the latter example , the scene in which the school is under siege by archers and creates a cloud of arrows on the building . similarly , the subsequent defensive action , all masterfully presented . tapers towards the end of the film on the all-important philosophical approach ( `` all under heaven '' ) to out . what remains is a deep sense of the asian of thinking and the knowledge of having seen a movie on the highest artistic level . i can always see this movie again , he thrilled again and again .