`` lob für den kammeramann `` - prosaisch ausgedrückt : für den drehbuchschreiber `` ewige verbannung '' ! ich schreibe rezensionen von filmen die mir sehr gut gefallen und ich dort mit begeisterung fünf sterne vergeben kann . so dachte ich bisher . nachdem ich diesen film gesehen habe , wird mir bewust , dass rezensionen auch einer gewissen verantwortung unterliegen , einen film zu empfehlen oder es aber nicht zu tun . ich habe mir diesen film gekauft auf der grundlage des genres und der hier hinterlegten bewertungen . wenn dieser film kommentarlos wäre - mit einer gut gewählten hintergrundmusik , so wäre er für einen teil der menschen zumindest sehenswert . aber dies ist hier nicht der fall . weder der handlungsstrang noch die filmmusik noch eine schauspielerische leistung ist es hier wert , geld für diesen film auszugeben . die star-besetzung wäre nicht notwendig gewesen , denn die handlung erfordert kein schauspielerisches können . wer nicht älter als neun oder 10 jahre ist und zudem noch pferdenarr , dem wird dieser film gefallen aufgrund der schönen und guten pferde-fim-aufnahmen . dafür 1 1/2 sterne . ||| `` praise for the kammeramann - prosaic words , the script writer '' perpetual exile `` ! i write reviews of movies that i very much appreciated and i can then awarded five stars enthusiastically . so i previously thought . after seeing this movie , there is bewust that reviews are also subject to a certain responsibility to recommend a movie or do not do it , however . i have bought this film based on the genre and the ratings stored here . if this film any comment would be - with a well-chosen background music , he would at least be worth seeing for some of the people . but this is not the case . neither the plot nor the soundtrack nor a theatrical performance , it is worth spending this money for this movie . the star cast would not have been necessary , because the act does not require a can histrionic . anyone who is not older than nine or 10 years and additionally horse lover , the film is like this because of the beautiful and good horses fim recordings . therefore 1 1 / 2 stars .