realitätsfern - das sind wir nicht ! - der sinn in kids ist schnell gefunden - drogen sind schlecht und aids oft die folge von unverhütendem geschlechtsverkehr ! doch ich bin mit meinen vorrezensenten nicht einer meinung . und ich bin der letzte , der sich illusionen erhalten will , doch der film ist meiner meinung nach durchaus realitätsfern ! er zeigt jugendliche , die in einer übertriebenen weise drogen zu sich nehmen und deren einziger sinn im leben aus sex und sucht besteht . freilich gibt es derartige jugendliche , doch es spiegelt nicht die jugend an sich wieder . des weiteren hätte der größere teil der hauptrolle dem aids-infizierten mädchen deutlich besser zugestanden , doch der regisseur schien mehr spaß daran zu haben , das knacken von jungfrauen in ausführlichster weise näher bringen zu müssen . so wird das eigentlich entscheidende thema lediglich angeschnitten und der film besteht fast nur noch aus abfälligen bemerkungen , hirnlosen dialogen , sex , drogen und alkohol . die deutsche version lässt speziell noch eine kritik zu , wenn man sich die unprofessionelle synchronisation anhört . ein zweites mal werde ich mir den film sicher nicht ansehen und ich würde den anderen abraten , sich den film überhaupt anzusehen . ich bin selbst jugendlicher und kann - ohne irgend eine illusion erhalten zu müssen oder die jugend in schutz zu nehmen - sagen : das sind wir nicht ! - ||| from reality - that we are not ! - the sense in kids is found quickly - drugs are bad and aids are often the result of sexual intercourse unverhütendem ! but i am with my vorrezensenten disagree . and i am the last person who wants to maintain illusions , but the film is in my opinion for quite unrealistic ! it shows young people who take drugs in an exaggerated manner , and whose only purpose in life of sex and addiction . certainly there are such young people , but it does not reflect the youth again . furthermore , though the greater part of the role of the aids-infected girl admitted significantly better , but the director seemed more fun to have to have to get closer to the cracking of virgins in a detailed manner . so the really critical issue is only touched on and the film consists almost entirely of derogatory remarks , mindless dialogues , sex , drugs and alcohol . the german version is designed to even a criticism , if one is listening to the unprofessional synchronization . a second time , i 'll be looking at not the movie and i would certainly advise others to look at the film at all . i myself am young and can - without any need to get an illusion or say to take the youth under his protection - : we are not ! --