stellbook - uncut ? eher zufällig kam ich im kaufhaus im abverkauf an die erste , alte version von stirb langsam und freute mich des vermuteten schnäppchens . groß war die entäuschung ob dem sich bestätigenden verdacht das hier wohl , wie so oft , geschnitten wurde . als waschechter bruce willis fan lies mir dies natürlich keine ruhe und so erstand ich hier bei amazon über die xmas feiertage die se als `` special edition , 2 dvd '' - wenn schon denn schon und günstig war sie ja auch . leider war wohl die verfügbarkeitsanzeige von 2 exemplaren im bestand von amazon zu optimistisch . so verzögerte sich die zusendung um 24 std und aus dem karton kam das steelbook zum preis der alten plastikhülle . na da will man ja nicht meckern . aber : uncut oder nicht - das war nun die frage . im direkten vergleich fand ich allerdings z.b . die szene des erschossenen zweiten wachmanns sofort , die ja in der ersten edition fehlte . also handelt es sich wohl erneut um die uncut fsk 16 ( se ) . eine fsk 18 version gab es ja ohnehin nie auf dvd . tja zur steelbook-edition selbst bzw . ihrem inhalt gibt es nicht viel neues zu sagen . der film ist einer der action-klassiker schlechthin und wohl allseits bekannt . tolle zusatz-dvd , klasse steelbook-outfit also 5 sterne . aber leider kein booklet . das im steelbook beiliegende material ist reine werbung was ich perönlich aber bei dem preis nicht wirklich bemängeln möchte . ||| stellbook - uncut ? quite by accident i came in the department store sales in the first version of the old or die hard , and rejoiced in the alleged bargain . great was the disappointment in confirming whether the suspect was probably cut here , as so often happens . bruce willis as a true fan i read this of course does not rest and so i bought here at amazon about the xmas holidays the se `` special edition , 2 dvd `` - even if it already and it was also cheap . unfortunately , was probably the availability of display of 2 copies in stock of amazon too optimistic . thus was delayed by 24 hours and the sending out of the box came the steelbook the price of the old plastic bag . well , since you do not want to complain , yes . but : uncut or not - that was the question . in direct comparison , however , i took as the scene of the second security guard who was shot immediately , and so lacking in the first edition . so it is probably again to the fsk uncut ) 16 ( se . an fsk 18 version there were anyway never on dvd . well steelbook edition for themselves or their content , there is not much new to say . the film is one of the action-time classic , and probably well known . great add-on dvd , steelbook class outfit that is , 5 stars . but unfortunately no booklet . the enclosed material is pure advertising in steelbook personally , what i want but at the price not really complain .