ein klassiker wird durch eine miese tonqualität verhunzt ! der film selbst ist unbestritten ein klassiker , und würde 5 sterne bekommen . diese rezension bezieht sich auf die technische qualität der dvd . das bild wirkt gemessen an dem alter des films sehr sauber und ist weitestgehend frei von kratzern und verschmutzungen . eine bildunruhe konnte nicht festgestellt werden . die bildqualität bietet somit keinen anlass zur kritik . das große manko an dieser dvd ist leider die deutsche tonspur . was auch immer für stümper da am werk waren , sie haben es gründlich in den sand gesetzt . offenbar wurde hier im übertriebenen maße ein rauschfilter eingesetzt . das ergebnis schmerzt - ohne übertreibung - in den ohren . die musik ist die ganze zeit über merkwürdig leise . die dialoge sind kaum zu verstehen und unterliegen einer starken lautstärkeschwankung . dieser wechsel zwischen relativ lauten dialogfetzen und dem extrem leisen musik- und geräuschmix fühlt sich etwa so an wie druck auf den ohren oder taubheit . außerdem musste die lautstärke fast bis zum anschlag aufgedreht werden , um wenigstens überhaupt etwas von den dialogen verstehen zu können . die deutsche tonspur wurde also gründlich verhunzt und ist absolut unbrauchbar . wer seine filme jedoch ohnehin im originalton anschaut , wird sich daran nicht stören . die englische tonspur bietet einen im gegensatz zur deutschen tonspur sauberen mono-ton . die dialoge sowie musik und geräusche lassen sich bei normaler lautstärke klar differenzieren . so hätte auch die deutsche tonspur sein sollen . da dies jedoch eine deutsche veröffentlichung ist und der original-ton für die gesamtwertung somit nachrangig zu behandeln ist , fällt die mangelhafte deutsche tonspur umso stärker ins gewicht . fazit : wer diesen film auf deutsch sehen möchte , sollte von dieser dvd die finger lassen und lieber die nächste fernsehausstrahlung abwarten . ||| a classic is botched by a lousy sound quality ! the film itself is unquestionably a classic , and would get 5 stars . this review refers to the technical quality of the dvd . the effect is measured at the age of the film is very clean and largely free of scratches and dirt . a picture unrest could not be determined . the image quality thus provides no grounds for criticism . the big drawback to this dvd is , unfortunately , the german soundtrack . whatever for bunglers there were at work , they have carefully placed in the sand . apparently this was used in an exaggerated extent a noise filter . the result is painful - no exaggeration - in the ears . the music is strangely silent the whole time . the dialogues are hard to understand and be subject to strong volume variation . this alternation between relatively noisy scraps of dialogue and the extremely faint music and geräuschmix feels something like this as pressure on the ears or deafness . in addition , the volume almost to the stop had to be turned up , at least to understand anything about the dialogues to be . the german sound track was so thoroughly botched and is completely useless . if you look at his films , however , already available in the original , will not interfere in it . the english soundtrack offers a clean , in contrast to the german sound track mono sound . the dialogue , music and sounds can be clearly differentiated at normal volume . thus , the german audio track should have been . however , since this is a german publication , and is considered by the original tone for the overall standings so subordinated to german audio track is the lack of the more significant . conclusion : anyone who wants to see this film in german , was from this dvd and would rather let their fingers wait for the next television broadcasting .