unbedingt sehenswertes meisterwerk jenseits des mainstream ein arthaus-meisterwerk besonderer güte von dem new yorker maler und künstler julian schnabel auf basis des erst posthum erschienenen autobiographischen buches des kubanischen dissidenten-schriftstellers reinaldo arenas . schnabel erzählt sehr einfühlsam in wunderbaren bildern vor dem hintergrund der revolution die geschichte dieses mannes , von seinem ersten und einzigen bucherfolg in kuba , seiner verfolgung als dissident geltender dichter und homosexueller , seiner inhaftierung , des schließlichen exils in den usa bis zu seinem selbstmord in krankheit , elend und armut . dazu schafft schnabel ein kunstvolles gewebe aus einem linearen erzählstrang mit darin verwobenen rückblenden in die kindheit , visualisierten gedanken , traumbildern und gedichten des nach seiner ausweisung vergessenen arenas , die oft ein poetisches gegengewicht bilden zu der zunehmend traurigenn und bedrohlichen , unbehausten und stets gefährdeten lebensrealität . realismus und poetik des films und das einweben von phantasien ist gänzlich anders geartet als in einem anderen sehenswerten film des brasilianischen regisseurs hector babenco ( der in `` night falls '' einen cameo-auftritt hat ) , an den sich mancher filmfreund noch erinnern mag , mit ähnlicher thematik , `` der kuss der spinnenfrau '' , für dessen molina-darstellung william hurt 1985 einen oscar gewann . schnabel und bardem verzichten glücklicherweise ganz auf jede tuntenhaftigkeit und jegliches schwules klischee . sehr zu recht ist der spanische hauptdarsteller javier bardem für seine großartige einfühlung und verkörperung des dichters für den oscar nominiert worden - er hätte ihn auch verdient ! nebenbei und ganz überraschend bekommt der zuschauer zwei kleine kabinettstückchen von johnny depp serviert : depp ist als transvestit bon bon einfach hinreißend , wie er über den asphalt stolziert , sich über die kaimauer lehnt und die kamera seine rechte pobacke einfängt , die mann und frau gleichermaßen anzieht . auf der damentoilette entledigt sich bon bon des geschmuggelten arenas-manuskripts und gibt es an die kabinennachbarin weiter . kurz darauf erscheint depp als macho-lieutenant victor , der arenas eines für den zuschauer sicher unvergesslichen erotisch aufgeladenen und sadistischen verhörs unterzieht . die szenen dauern nur wenige minuten . der film hätte auch ohne sie fünf sterne verdient . doch in der reihe des gesamtwerks von johnny depp gehören diese beiden kleinigkeiten zum besten , was man von ihm gesehen hat . für den film bilden sie ein leckeres `` bonbon '' als zugabe . kaum zu erkennen hat übrigens auch sean penn einen cameo-auftritt als kubanischer bauer . ich empfehle unbedingt die originalfassung zu sehen . denn wie so gut wie immer nivelliert die synchronfassung jeglichen akzent , der besonders hier wesentlich zur atmosphäre beiträgt . bei dem unschlagbar günstigen preis und einer ausstattung mit einem wirklich einmal informativen booklet , audiokommentar und `` behind the scenes '' in der schönen reihe `` arthaus collection '' sollte man unbedingt zugreifen und sich auf diese ruhige filmerzählung einlassen . ||| absolutely worth seeing masterpiece outside the mainstream arthaus , a masterpiece of special kindness by the new york painter and artist julian schnabel on the basis of the posthumously published autobiographical book of the cuban dissident writer reinaldo arenas . beak very sensitively told in beautiful pictures against the backdrop of revolution , the history of this man , from his first and only book of success in cuba , his prosecution as a dissident writer and homosexual in force , his detention , the eventual exile in the united states until his suicide in disease , misery and poverty . this bill creates an elaborate tissue of a linear narrative is interwoven with flashbacks to childhood , visualized thoughts , pictures and poems of the dream after his expulsion forgotten arenas , who often form a counterweight to the increasingly poetic traurigenn and menacing , and always un-endangered reality of life . realism and poetics of the film and the weaving of fantasies is entirely different nature than in another noteworthy film by brazilian director hector babenco ( the `` night falls '' has a cameo appearance ) , the film may be of some friends still remember with similar theme , `` the kiss of the spider woman '' won for its representation molina william hurt 1985 a oscar . schnabel and bardem losing fortunately very fussy on each and every gay stereotype . quite rightly , is the spanish actor javier bardem for his great empathy and embodiment of the poet has been nominated for an oscar - he deserved it , too ! by the way , and quite surprising given the audience two small pieces of the cabinet of johnny depp served : depp is simply gorgeous as a transvestite bon bon , as he strutted across the tarmac , leaning over the quay wall and the camera captures his right buttock , which attracts men and women alike . on the ladies ' room gets rid of bon bon arenas smuggled the manuscript and gives it away to the cabin next door . shortly thereafter , depp appears as a macho-colonel victor arenas undergoes a memorable one for the spectators safe erotically charged and sadistic interrogation . the scenes last only a few minutes . the film would have without it deserves five stars . but in the row of the complete works of johnny depp , these two little things are the best , what has been seen by him . for the film , they make a delicious `` candy '' as an encore . to recognize sooner by the way sean penn also made a cameo appearance as a cuban peasant . i recommend absolutely see the original version . for , as almost always , the dubbed version of any accent that especially here contributes substantially to the atmosphere . for the unbeatable price and features with a truly once informative booklet , audio commentary and `` behind the scenes '' in the beautiful series `` arthaus collection leveled '' you should absolutely access and engage in this quiet film narrative .