verrückter film ! ! ! also , so einen verrückten film habe ich auch noch nicht gesehen aus dieser zeit des amerikanischen hollywoodfilms ! ! ! total abgedreht das ganze ! ! ! am anfang denkt man der film wird so das übliche hollywoodfilmchen sein , ganz nett u. unterhaltsam , aber irgendwie auch unspektakulär . aber dann ... . nachdem die ersten 5 minuten vergangen sind geht die verrückte story auch schon los , der protagonist ist so ziemlich der unmöglichste alte den ich je in einem hollywoodfilm gesehen habe , er schafft es seine sekretärin ( bette davis ) u. auch alle anderen hausbewohner an den rand des wahnsinns zu bringen , aber das ganze hat eine gute portion augenzwinkern , humor selbstverständlich u. ist auch irgendwie nicht ganz ernst gemeint , das macht es ja gerade so vergnüglich sich den film anzuschauen ! ! ! ein film der sich selber auf die schippe nimmt u. schauspieler , die ihre rollen wirklich fabelhaft spielen . und trotz der ganzen irren story hat der film auch eine geschichte , die einfach gut gemacht ist , mal nicht das typische , sondern eben mal was neues ! ! ! erfrischend neu u. das für die zeit in der der film spielt , ist schon ganz schön witzig ! ! ! ||| crazy movie ! so , as a crazy movie i have not seen from this period of american hollywood film ! total filmed the whole thing ! at first we think the film will be the usual hollywood movies , quite nice and entertaining , but somehow unspectacular . ... . but then after the first 5 minutes have passed is the crazy story going well already , the protagonist is just about the most impossible old man i 've ever seen in a hollywood film , he manages his secretary ( bette davis ) u . to bring all the other tenants to the brink of insanity , but the whole has a good dose of tongue in cheek , of course , humor and somehow not quite serious , which makes it precisely so pleasurable to watch the movie ! a film of themselves to poke fun and take actors who have played their roles really fabulous . and despite all the wrong story , the film is also a story that is simply well done , sometimes not the typical , but just something new ! refreshing new & playing for time in the film , is already pretty funny !