anders als erwartet aber unterhaltend wer einen film im stil von `` the fast and the furious '' erwartet , wird sehr schnell enttäuscht sein . alle anderen , die weniger wert auf autorennen , aber mehr auf story legen , werden ihren gefallen daran haben . ronnie purnell ( dennis hopper ) war eine art robin hood . als gegner des vietnamkrieges hatten er und seine frau die us armee um deren sold gebracht und an die armen verschenkt . doch der letzte coup ging schief , seine frau starb und er landete für 30 jahre im knast . darryl ( fred ward ) , der bei den überfällen half , hatte sie verraten und zieht nun ronnies sohn wie seinen eigenen auf . doch darryl ist ein echtes schwein und wartet nur darauf , bis ronnie , nun ein älterer herr , wieder auf freiem fuß ist . wer hätte gedacht , dass ausgerechnet matt , der enkel ronnies , gut mit dem ex- knacki auskommt und ist ihm sogar bei seinem rachefeldzug behilflich ... insgesamt ein eher ruhiger film um rache , schöne autos und um familienbande . dennis hopper als gutmütiger und cooler großvater und chris carmack als draufgängerischer enkel sind ein gutes team , nicht zu vergessen , der gute alte pontiac gto ( the judge ) . fazit : gucken lohnt sich also doch auch wenn es keine autorennen gibt , so kann man sich wenigstens auf eine gute verfolgungsjagd mit der polizei freuen . 5 sterne kann ich leider nicht geben , weil das gewisse etwas leider gefehlt hat und man sich mit der musik im film etwas mehr mühe hätte geben können . ||| different than expected , but entertaining who a movie in the style of `` the fast and the furious '' expects , will be disappointed very quickly . all others who are less concerned about auto racing , but put more on story , have their pleasure in it . ronnie purnell ( dennis hopper ) was a kind of robin hood . as an opponent of the vietnam war , he and his wife , the u.s. army had brought to their wages and given to the poor . but the last coup went wrong , his wife died and he landed in jail for 30 years . darryl ( fred ward ) , who helped in the raids , had betrayed them and now draws on ronnie 's son as his own . but darryl is a real pig , and just waiting to ronnie , now an elderly gentleman who is again at large . who would have thought that precisely matt , ronnie 's grandson , manages well with the ex-con and is he even in his vendetta helpful ... overall , a rather quiet film about revenge , nice cars , and to family ties . dennis hopper as cool and good-natured grandfather and grandson , chris carmack as swashbuckling are a good team , not to forget the good old pontiac gto ( the judge ) . conclusion : gucken but worth it , then even if there are not race cars , we can at least look forward to a good car chase with the police . i can not give 5 stars unfortunately , because the degree is something missing , unfortunately , and one with the music in the film had a little more effort can give .