typisch ammis um eins vorweg zu sagen , dieser film ist der patriotistischste mist den ich seit armageddon gesehen hab.der film startet mit einer ca 100 minütigen liebesgeschichte die prompt durch ( gut gemachte ) action-szenen ersetzt wird . ( wenn man nicht schon eingeschlafen ist ) merkt man das die action ganz ok ist , mehr nicht.die story kennt jeder und die hintergründe für diesen film wurden einfach nur beiseite geschoben damit man die stahlharten , gut gebauten sunnyboy-amerikaner japaner abschießen sieht.die japaner sind natürlich dreckig , haben alle einen kleinen bart und sind böser als darth vader . der hintergrund das amerika schon vorher wusste das pearl angegriffen wird und vertuscht wird damit man einen grund hat sich im krieg einzumischen kennt natürlich keiner im film und wird auch kein bisschen angesprochen.na da lassen wir doch in den letzten minuten die sunnyboy kolonne von den ammis einen vergeltungsschlag durchführen gegen lord-japse und seine bösen kumpanen . fazit : mieser amerika-propaganda mist gespickt mit einer öden lovestory und amerikanischen sunnyboys die gegen dreckige japaner kämpfen . ( laut film ) einziger trost : ein paar gute actionszenen ( ca.7 minuten vom film ) tipp : holt euch lieber was andres . ||| typically ammis at one say straight away that this film is the start of patriotic crap i seen since armageddon hab.der film with a ca 100-minute love story which is promptly replaced by ( well done ) action scenes . ( if you 're not already asleep ) notes one which the action is quite ok , more nicht.die story everyone knows and the background for this film were simply pushed aside so that only the hard as steel , well-built japanese-americans sharda shoot sieht.die japanese are naturally dirty , they all have a small bart and evil as darth vader . the background of the america already knew that pearl is under attack and is covered up so that one has a reason to interfere in the war , of course , no one knows the movie and is also not a bit angesprochen.na since we leave in the sharda column of the last minutes of the ammis retaliation carried out against lord japs and his evil cronies . conclusion : lousy american propaganda crap peppered with a bleak love story and the american sunnyboys fight against dirty japanese . ( according to the film ) the only consolation for a few good action scenes ( ca.7 minutes from the film ) tip : get prefer something else .