wunderschön & amp ; gefühlvoll - ein echt wertvoller film `` wenn träume fliegen lernen '' ( `` finding neverland '' ) ist ein wahres geschenk an alle filmliebhaber von schönen , bewegenden und guten filmen - ohne action und schlachten , sondern mit einer wunderbaren geschichte , fantastischen charakteren , einer bezaubernden musik und schließlich unheimlich gefühl- und humorvoll und lebendig durch regisseur marc forster auf die leinwand gebracht , ist finding neverland nach seinem kinostart ganz schnell zu einem echten geheimtipp unter den filmkennern geworden . da es bereits schon mehrere inhaltsangaben in den anderen rezensionen gibt , werde ich diese weglassen und lieber noch genauer auf die besonderheiten dieses meisterwerks eingehen : ) johnny depp spielt seine rolle als noch kindgebliebener peter pan autor j.m.barrie einfach perfekt- was zum einen nicht gerade wenig damit zutun hat , dass sich johnny selbst sein kind im innern noch bewahrt hat und zum anderen mit sicherheit auch daran liegt , dass er der wohl beste charakterdarsteller seiner generation ist und sich auf jede seiner oft skurrilen rollen hervorragend vorbereitet ( für finding neverland hat er extra bei einem logopäden schottisch gelernt ! ) . kate winslet und dustin hoffman spielen ebenfalls hervorragend , doch besonders herauszuheben sind die schauspielerischen leistungen der kinderdarsteller , vor allem die des zu drehzeiten 12jährigen freddie highmore ( er spielt peter lewellyn-davis ) : er spielt einfach so echt , so absolut wahr und ehrlich , sodass man voll und ganz von ihm in die story hineingezogen wird ; wer in der schlusszene nicht weinen muss , hat ein herz aus stein . der film ist wundervoll inszeniert , wirklichkeit und fantasie gehen fließend ineinander über , sodass man voll und ganz in barrie 's fantasiewelt mit eintaucht . finding neverland ist sowohl witzig und fröhlich , als auch tragisch und herzzerreissend traurig . und all dies ist von einer perfekten musik grandios untermalt , die zu recht einen oscar erhielt . außerdem war johnny depp bei den oscars 2005 als bester hauptdarsteller nominiert , marc forster als bester regisseur und finding neverland erhielt noch 5 weitere nominierungen , darunter die für den besten film . ||| beautifully and sensitively - a truly valuable film `` if dreams is to learn to fly '' ( `` finding neverland '' ) is a true gift to all movie lovers of beautiful , moving and good movies - no action and battles , but with a wonderful story , fantastic characters , an enchanting music , and finally feeling weird and humorous and brought to life by director marc forster on the canvas , is finding neverland after its release very quickly become a real secret among connoisseurs . since it already has more content information in the other reviews , i will omit this and prefer to respond more precisely to the specific features of this masterpiece : ) johnny depp plays his role as peter pan author jmbarrie still kindgebliebener just perfect-not too short of what the one that intervention is that johnny has kept even his child still at home and on the other hand it is certainly also that he is probably the best character actor of his generation , and prepared himself well on each of his often quirky roles ( for finding neverland when he has extra scots learned a speech therapist ! ) . kate winslet and dustin hoffman also played well , but especially single out the acting performance of the child actors , especially on the rotations of 12-year freddie highmore ( he plays peter lewellyn-davies ) : he just plays so genuine , so absolutely true and honest , so it fully depends on him being drawn into the story , who should not cry in the final scene , has a heart of stone . the film is beautifully staged , reality and fantasy merge fluently into one another , so that one is immersed fully in barrie 's fantasy world . finding neverland is both witty and cheerful , heart-rending and tragic and sad . and all this is accompanied by a perfectly terrific music , which was quite rightly an oscar . in addition , johnny depp was nominated for the 2005 oscars for best actor , best director marc forster and finding neverland was still 5 other nominations including for best film .