weil leider nicht uncut und hingefuscht wäre der beste aller 007 streifen `` liebesgrüße aus moskau '' uncut , so hätte ich die box sofort gekauft , aber leider ist dieser wieder in der gekürzten fassung erschienen , deshalb und wegen des viel zu hohen preises kurz vor der sicherlich erscheinenden hd version , werde ich darauf verzichten . ausserdem habe ich mir einige der neuen versionen ausgeliehen und zu meinem entsetzen festgestellt , dass zwar die bildqualität besser geworden ist , aber die abtastung viel zu dunkel . der 5,1 upmix vom mono ist genauso gescheitert . bei `` im geheimdienst ihrer majestät '' jedenfalls klingt die phantastische musik von barry nur noch halb so gut . irgendwie fehlen einige instrumente oder wurden weggemischt . ausserdem ist die ganze musik rechtslastig , soll heißen aus dem linken lautsprecher hört man fast gar keine musik , dazu kommt , dass george lazenby in mehreren sätzen zwei verschiedene stimmen hat ... nein danke , so will ich meinen bond nicht . bei `` dr. no '' z . b. hat man jetzt endlich wieder teile der originalmusik zugefügt , die unverständlicher weise in der deutschen fassung herausgenommen wurden , leider auch nur halbherzig , denn am schluss fehlt doch wieder ein teil der musik . die filme hätten bestimmt 10 sterne verdient , aber so gibts gerade noch zwei . ||| because , unfortunately , not uncut and hingefuscht would be the best 007 of all stripes , `` from russia with love uncut '' , so i would have bought the box immediately , but unfortunately this has reappeared in the abbreviated version , reason and because of the excessively high price just before the hd version certainly appears , i will to go without . in addition , i borrowed some of the new versions and found to my horror that , although the picture quality has improved , but the scan far too dark . upmixer from the 5.1 mono is just a failure . in `` her majesty 's secret service '' at least the fantastic music of barry sounds only half as good . somehow , some instruments are missing or have been weggemischt . moreover , the entire right-leaning music should be called from the left speaker is heard almost no music , in addition to this , george lazenby has two different rates in different voices ... no thanks , i do not want my bond . in `` dr. no `` for example , has done one now finally part of the original music , the incomprehensible way , were excluded in the german version , unfortunately , only half-heartedly , because in the end but lacks another part of the music . the films have earned 10 stars determined , but just so we shall get two more .