äußerst langweilig und öde als ich auf dem cover las das der film von guy richie sei , erwartete ich etwas in der richtung bube , dame , könig , gras oder snatch , beides sehr gelunge filme . was aber hier abgeliefert wird ist eine frechheit , die synchronisation hört sich an als hätten drei leute sich getroffen und diesen film im heimischen wohnzimmer nachvertont . ein umstellen auf die orginalsprache half etwas , allerdings nur beim ton , die flache handlung und die miese schauspielerische leistung der meisten darsteller stört sehr schnell , selbst ray liotta ( bekannt als so mancher gangster/mafia boss und eigentlich guter schauspieler ) ähnelt hier eher an eine vernarbte zu lang in der sonne gelegene lederhandtasche als an eine furchteinflösenden `` bösewicht '' . der hauptdarsteller ( jason statham ) legt noch weniger ausdruck an den tag wie steven seagal . alles in allem ist das ein unglaublich schwerer film der mich beim ersten mal schauen , schon nach 20min in die knie zwung , beim zweiten , erzwungenen anschauen überzeugte er auch nicht , beim dritten mal in englisch auch nicht wirklich , da die miserable schauspielerische leistung und handlung -mit nicht endenwollenden langweiligen monologen- einen noch nicht mal einschlafen lässt . mfg ||| extremely boring and boredom when i was on the cover read the film by guy richie , i was expecting something in the direction of jack , queen , king , grass or snatch , both very successful movies . but what is delivered here is an impertinence which synchronization sounds like as if taken three people overdubbed himself and this film in their living rooms . a switch to the original language helped somewhat , but only at the sound of the flat action and the lousy acting performance of most actors bother really fast , even ray liotta ( known as so many gangster / mafia boss and really good actor here ) is more similar to a healed too long in the sun lying leather handbag furchteinflösenden as a `` villain '' . the main character ( jason statham ) sets much less expression in the day as steven seagal . all in all , this is an incredibly difficult film to watch me for the first time , after just 20 minutes into the knee forced to the second , he does not look forced and persuaded , the third time in english does not really , because the miserable theatrical performance and action-with never-ending leaves a dull monologues-not even sleep . mfg