wer hat diesen film verstümmelt ? ich habe diesen film bei seiner premiere auf der berlinale gesehen und war tief berührt . endlich mal ein neutraler film , der das leben zeigt wie es ist . ohne wertung der eigenen seite noch der gegenseite . lange habe ich gewartet bis dieser film auf dvd herauskommt , um ihn meinen freunden zu zeigen . habe ich auch . aber entsetzen machte sich bei mir breit . dieser film wurde so zusammengeschitten , dass viele dinge nicht erklärt werden , handlungen untergehen , hintergründe völlig undurchsichtig bleiben . wichtige szenen wurden einfach rausgeschnitten und somit wird der ganze film verfälscht . welcher dilettant hat denn diesen film geschnitten ? auf jeden fall jemand , der den film leider nicht verstanden hat . der ganze film ist eine unverschämtheit . so wie dieser film jetzt ist , wäre er weder für den golden globe noch für den oscar nominiert worden . es ist eine frechheit gegenüber dem regisseur und den schauspielern , die wirklich einen tollen , tiefgründigen film geschaffen haben . die leute , die diese cuts veranlasst haben , sollten sich in grund und boden schämen . ich kann diesen film in dieser form überhaupt nicht empfehlen , da er einseitig geworden ist . die unterdrückten palästinenser und die bösen israelis . der originalfilm zeigt eigentlich , dass beide seiten opfer und täter sind . und das machte den film so einzigartig . schade . ||| who has crippled this film ? i saw this film at its premiere at the berlinale and was deeply touched . at least , a neutral film that shows life as it is . without evaluation of their own side nor the other side . i 've waited a long time until this movie comes out on dvd to show it to my friends . and i already have . but horror was spreading to me . this film was so zusammengeschitten that many things are not explained , sink acts are completely opaque backgrounds . important scenes were simply rausgeschnitten and thus the whole film is distorted . what has he cut a dilettante that movie ? in any case , someone who has not understood the film unfortunately . the whole film is an outrage . just as this film is now , he would not even nominated for a golden globe for an oscar was . it is an effrontery to the director and the actors who have really created a great , profound movie . the people who have led these cuts , should be ashamed of themselves into the ground . i can not even recommend this movie in this form , since he has become one-sided . the oppressed palestinians and the evil israelis . the original film actually shows that both sides are victims and perpetrators . and that made the film so unique . too bad .