superb ! `` superb ! '' fügt ian gillan jeder positiven publikumsreaktion an . dieses kompliment gibt man gerne zurück . es ist erstaunlich und superb , wie diese combo auch noch nach 38 jahren auf der bühne von jahr zu jahr nicht nur besser wird sondern den standard für hard rock stets neu definiert . montreaux 2006 ist die komplette wiedergabe einer show der `` rapture '' tour in großer halle . don airey an den keyboards ist mit seiner zweiten tour dabei aber erstmalig auf einer offiziellen dvd zu sehen . als -zumindest spieltechnisch- ebenbürtiger nachfolger von jon lord gebührt airey respekt und anerkennung . geboten werden in erstklassiger bild- und tonqualität 16 titel , vier davon aus dem `` rapture '' album . erstmals auf dvd das fantastische `` neue '' steve morse solo . muß man gesehen haben . das gleiche gilt für airey 's keyboardsolo . neben umfangreichen statements der einzelnen bandmitglieder im bonus teil gibt es als echten bonus den londoner hard rock cafe auftritt von 2005 mit 10 songs . bild- und tontechnisch vielleicht nur auf 90 % macht diese zugabe dennoch spaß , da deep purple sich hier auf engstem raum zurechtfinden müssen . praktisch dp live im wohnzimmer . wer noch keine deep purple dvd besitzt kann mit montreaux 2006 getrost einsteigen . und wer schon alle dvds von dp hat bekommt hier das 2006er update . spieltechnisch , optisch und akustisch . ||| superb ! `` superb ! '' ian gillan adds to each positive audience reaction . this gives you a compliment back . it is astonishing and superb , as this combo is , even after 38 years on the stage from one year to not only better but the standard for hard rock constantly redefined . montreaux 2006 is the complete reproduction of a show of `` rapture '' tour in great hall . don airey on keyboards , with his second tour while on an official dvd for the first time to see . technically , at least as a successor of equal rank-airey jon lord deserves respect and recognition . be bidding in first-class picture and sound quality , 16 tracks , four of them from the `` rapture '' album . for the first time on dvd this fantastic `` new '' steve morse solo . must we have seen . the same applies to airey 's keyboard solo . in addition to comprehensive statements of the individual band members in the bonus section , there is a real bonus the london hard rock cafe gig in 2005 with 10 songs . image and sound equipment , perhaps only 90 % but this addition is fun , because deep purple here must navigate in a confined space . dp practically live in the living room . who has no deep purple dvd can safely enter with montreaux 2006th and who has all the dvds of dp gets here the 2006 update . technically , visually and acoustically .