knight rider - season four - das ende ( ? ) diese box der vierten und gleichzeitig letzten season beinhaltet auf 6 dvd 's alle folgen der 4.staffel von knight rider . ... und siehe da , diesmal mit jeweiligem 'heissmacher ' vorspann ... ( im gegensatz zu box 1 und 2 ) nachfolgend die genaue auflistung sämtlicher episoden in der reihenfolge wie diese auf den einzelnen 6 dvd 's dieser box enthalten sind . die angaben vor jeder episode ( 4.xx ) beziehen sich auf die reihenfolge wie sie in episode-guides allgemein angegeben sind ( nach erst-tv-ausstrahlung der usa , nicht der poduktionsreihenfolge ) . disc 1 : 4.01 kitt 's unfall mit folgen - teil 1 ( knight of the juggernaut - part 1 ) 4.02 kitt 's unfall mit folgen - teil 2 ( knight of the juggernaut - part 2 ) disc 2 : 4.03 kidnapping ( k.i.t.t.nap ) 4.04 die flugzeugentführung ( sky knight ) 4.05 die heilige grabstätte ( burial ground ) 4.06 aus spass wird bitterer ernst ( the wrong crowd ) disc 3 : 4.07 tödliche bakterien ( knight sting ) 4.08 herzlichen glückwunsch ( many happy returns ) 4.09 der tod fährt mit ( knight racer ) 4.10 knight hinter gittern ( knight behind bars ) disc 4 : 4.11 die bodenspekulanten ( knight song ) 4.12 duft einer rose ( the scent of roses ) 4.13 killer k.i.t.t . ( killer k.i.t.t . ) 4.14 wie die axt im walde ( out of the woods ) disc 5 : 4.15 zauberspiele ( deadly knightshade ) 4.16 die boxmeisterschaft ( redemption of a champion ) 4.17 wer anderen eine grube gräbt ( knight of a thousand devils ) 4.18 der brandstifter ( hills of fire ) disc 6 : 4.19 der militärputsch ( knight flight to freedom ) 4.20 der unheimliche mönch ( fright knight ) 4.21 der japanische geheimdienst ( knight of the rising sun ) 4.22 der geheimnisvolle ohrclip ( voo doo knight ) hinweis : etwa 5 jahre nach ende der tv-serie 'knight rider ' wurde ein weiterer spielfilm unter dem titel 'knight rider 2000 ' im jahre 1991 produziert . dieser abendfüllende tv-film ist bereits auf der ersten dvd-box der season one vorhanden ( siehe dort ) . klar , man könnte hier etliche gründe aufführen warum und wieso man diese dvd-box besser hätte gestalten können doch nicht hat ... wieso warum keine specials vorhanden sind , warum der anschließende tv-film 'knight rider 2000 ' von 1991 nicht in dieser box sondern bereits in der ersten ( ! ) box enthalten ist , warum dieses , warum jenes , ... . doch warum ? ? ? wir können 's eh nicht ändern , wir müssen damit leben . also was soll 's , immerhin sind ja alle episoden der 4.season in richtiger reihenfolge ( nach erster us-ausstrahlung ) vorhanden . ausserdem sind alle episoden in deutsch und in englisch vorhanden und die bildqualität ist auch sehr gut . somit sollte man froh sein das es ( immerhin ) die dvd-boxen gibt ! ; - ) schön ist übrigens das man auch während des abspielens einer episode die entsprechende sprache umschalten kann , und somit auch die ggf . lästigen teils selbst in deutscher version hier und da vorhandenen untertitel ausschalten kann . aufgrund des günstigen preises und unter der berücksichtigung das man in deutschland eh froh darüber sein sollte wenn überhaupt mal eine tv-serie halbwegs gut und so ziemlich ungeschnitten auf dvd erscheint sollte man sich die 4 dvd-season-boxen der kultigen tv-serie der 80er jahre knight rider auf jeden fall zulegen . ||| knight rider - season four - ( the end ? ) this box while the fourth and final season on 6 dvd 's containing all the consequences of 4.staffel of knight rider . ... and lo and behold , this time with the authoring 'heissmacher ' header ... ( in contrast to box 1 and 2 ) the following are the detailed list of all the episodes in the order of presentation on each of 6 dvd 's of this box are included . the figures before each episode ( 4.xx ) refer to the sequence as set out in episode guides are generally given ( after first tv broadcast of the u.s. , not ) poduktionsreihenfolge . disc 1 : 4.01 kitt 's accident with consequences - part 1 ( knight of the juggernaut - part 1 ) 4.02 kitt 's accident with consequences - part 2 ( knight of the juggernaut - part 2 ) disc 2 : 4.03 kidnapping ( kittnap ) 4.04 the hijacking ( sky knight ) 4.05 the sacred burial ( burial ground ) 4.06 for fun is deadly earnest ( the wrong crowd ) disc 3 : 4.07 deadly bacteria ( knight sting ) 4:08 congratulations ( many happy returns ) 4.09 the death leaves with ( knight racer ) 4.10 behind bars , knight ( knight behind bars ) disc 4 : 4.11 the land speculators ( knight song ) 4.12 fragrance of a rose ( the scent of roses ) 4.13 killer kitt ( killer kitt ) 4.14 as the ax in the woods ( out of the woods ) disc 5 : 4.15 magic games ( deadly knight shade ) 4.16 the championship boxing matches ( redemption of a champion ) 4.17 whoever digs a pit for others ( knight of a thousand devils ) 4.18 the arsonist ( hills of fire ) disc 6 : 4.19 the military coup ( knight flight to freedom ) 4.20 the mysterious monk ( fright knight ) 4.21 the japanese secret service ( knight of the rising sun ) 4.22 the mysterious ear clip ( voo doo knight ) note : about 5 years after end of the tv series 'knight rider ' was another film under the title 'knight rider 2000 produced ' in 1991. this full-length tv movie is already on the first dvd box set of season one available ( see below ) . sure , we can give you a few reasons why and how this one dvd box set would have been better able to make but has not ... why why no specials are available , why the subsequent tv movie `` knight rider 2000 'included in this boxed set in 1991 but already in the first ( ! ) box is why this , why that , ... . but why ? ? 's we can not change anyway , we have to live with it . so what the hell , after all , are all episodes of 4.season in the correct order ( after first u.s. broadcast ) so far . in addition , all episodes in german and in english available and the picture quality is also very good . so we should be glad that it at least ( ) , the dvd boxes there ! ; - ) beautiful is the way that one can also switch while playing an episode of the appropriate language , and therefore can eliminate some of the possibly troublesome even in the german version here and there , existing subtitles . because of its low price and considering that one should be in germany anyway happy at all times when a tv series reasonably well and pretty much uncut on dvd is released we should get yourself the season 4 dvd-boxes , the iconic tv series of the 80s knight rider in any case .