kein kino , sondern schwere kost ... ich habe mir den film ohne vorwissen angeschaut . danach saß ich da . allein . einfach erstmal nur sitzen , denn was anderes fällt einem bei soviel film nicht ein und man muss warten , sich kurz erholen , pause machen . hier gibt es nichts zu konsumieren , sondern man muss sich auseinandersetzen , denn dies ist eine geschichte , die eine pauschale kategorisierung in gut und böse unmöglich macht . auch gerade das ist menschsein und gehört geäußert , darf nicht ignoriert werden und ist fantastisch und ebenso intensiv umgesetzt . zweiter blick : die einleitung ist erbärmlich und zeigt einen tiefen punkt menschlichen handelns : unterdrückung , entwürdigung , vergewaltigung . gerade diese gewaltvollen szenen in dem film , man glaubte es passierte einem selbst , so eindringlich und schonungslos wird hier parterre gemacht mit dem menschlichen trieb und seiner inhärenten aggressivität , sind im grunde die einfachsten , denn dann gehört theo ( man spürt es in sich brodeln ) sprichwörtlich gelyncht . doch in jedem mensch steckt irgendwie auch schönheit und theo wird kurz schön , nämlich immer dann , als man glaubt und inniglich hofft , die liebe zu netti würde ihm kraft geben , ihn ändern und zu einem besseren menschen machen können . vielleicht schafft er es und wird erlöst , kann sich eine kleine welt des friedens erschaffen und sich in die gesellschaft reintegrieren . doch man ahnt es schnell , die destruktive tendenz bleibt führend und theo gelingt es in keiner weise irgendein ritual zur unterdrückung seiner triebe zu erlernen . er flüchtet , wie er es immer getan hat , in alte verhaltensweisen und schlussendlich kehrt er dem leben den rücken und begeht selbstmord . nicht jeder wird diese meinung teilen , aber man ist traurig und ein wenig wütend darum , dass es theo nicht geschafft hat sich zu beherrschen oder seinem teufelskreis zu entrinnen . trotzdem , der film erschafft sehr kurz eine nuance von hoffnung und man will es netti geradezu andichten , dass die kraft ihrer liebe auf theo heilend wirken könnte . vor allem , dass liebe so machtlos und hilflos sein kann , erschüttert letztendlich ungemein und negiert die illusion eines freien willens . ||| no cinema , but heavy diet ... i have looked at the film without prior knowledge . then i was sitting there . alone . simply sitting erstmal only because something else is not making as much in cases film one and you have to wait to recover short break . here there is nothing to consume , but needs to be addressed , because this is a story that makes a blanket categorization of good and evil is impossible . even just that is human and is expressed , should not be ignored and is fantastic and as intensively implemented . second glance : the opening is pathetic and shows a low point of human activity : repression , humiliation and rape . just this violent scenes in the film , they thought it happened to one himself , so vividly and relentlessly ground floor is made here with the human desire and its inherent aggressiveness , are basically the easiest , because then theo ( you heard it feels ) to boil in literally lynched . but every man is in some way also beauty and theo is just beautiful , that every time than you think , and ardently hoped that the love of netti would give him strength , can change it and make it a better person . maybe he succeeds and is redeemed , may create a little world of peace and reintegrate themselves into society . but one suspects it fast , the destructive tendency remains the market leader , and theo succeed in any way any ritual to suppress his instincts to learn . he flees , as he has always done in old behaviors and ultimately he comes back to life and commits suicide . not everyone will agree with that , but it is sad and a little angry about that theo did not make himself control , or to escape its vicious circle . nevertheless , the film creates a very short one shade of hope and we want to ascribe to it almost netti that the force might have a health of their love for theo . above all , that love can be so powerless and helpless , ultimately , extremely upset and negates the illusion of free will .