ab in die mülltonne es ist ja schon ärgerlich genug , dass `` saw 3 '' in deutschland keine freigabe bekommen hat und nur in einer um 6 minuten gekürzten version in den handel kommen soll . neben dem bereits geschnittenen film veröffentlicht kinowelt aber auch noch diese fsk 16-version , die dem ganzen wirklich die krone aufsetzt . dem bereits gekürzten dritten teil der horrorfilm-reihe wurden hier sage und schreibe nochmal 17 minuten bildmaterial entnommen , d.h es fehlen hier insgesamt ca . 23 ! ! ! ! minuten film . wer braucht sowas und wer will so etwas kaufen ? diese version hat mit dem ursprünglichen film eigentlich gar nichts mehr gemein und könnte wohl problemlos im kinderkanal ausgestrahlt werden . wer den film in seiner aktuell längsten fassung sehen möchte , greift zur extreme-edition uk-dvd ( uncut 110 minuten , kein deutscher ton , aber englische untertitel , tolles bild und erstklassiger ton ) oder wartet auf den release in österreich , wo der film im september ungeschnitten in den verkauf kommen wird . aber vorsicht : zum us-kinostart des vierten teils an halloween erscheint saw 3 in den usa ende oktober nochmal als director 's cut mit zusätzlichen szenen und jeder menge neuer extras ! vom kauf dieser verstümmelten version kann ich nur dringend abraten ! ! ! ! ! ! ! ||| off to the dustbin it 's annoying enough that `` saw scored 3 '' in germany will not share , and should be used only in an abridged version , at 6 minutes into the trade . in addition to the previously released home movie cinema world , but even these fsk 16 version , which really put on the whole , the crown . the third has already reduced some of the horror series have been here fewer than 17 minutes pictures taken again , ie there are missing a total of about 23 ! ! minutes of film . who needs sowas and who wants to buy something ? this version comes with the original film really nothing more in common and could probably easily be broadcast on children 's channel . who wants to see the film in its current version of the longest , reaches for the extreme edition uk dvd ( uncut 110 minutes , not a german sound , but english subtitles , great picture and superior sound ) or wait for the release in austria , where the film in the september will go on sale uncut . but beware : the u.s. release of the feature fourth part will appear on halloween saw 3 in the u.s. in late october once again as a director 's cut with additional scenes and a lot of new extras ! purchase of this truncated version only can i strongly advise ! ! ! ! ! ! !