nicht schlecht . `` ich weiss , wer mich getötet hat '' ist eigentlich ein guter film . würde man die unnötigen dialoge weglassen , den sexbesessen freund aus dem drehbuchstreichen und es als stummfilm verkaufen , dann wäre dieser streifen richtig gut . kurz zur story , aubrey ist klug , schön und hat sicherlich eine tolle zukunft vor sich aber eines nachts verschwindet sie und 2 wochen später findet man sie in einem straßengraben . doch im krankenhaus stellt sich heraus , dass sie nicht mehr aubrey ist sondern dakota , dass mädchen aus ihrem buch . natürlich denkt jeder , dass sie sich nur in diese geschichte geflüchtet hat und somit sucht sie den killer selbst . mir persönlich hat die story und das ende gut gefallen auch wenn es für meine bedürfnisse etwas komisch ausgegangen ist . die tanzeinlagen von ihr waren okay aber hätten auch nicht länger sein müssen . die folterszenen sind ziemlich derb und gut gemacht aber bräuchte ich nicht mehr . schön ist es auch , dass man die farbe blau sehr oft benutzt . das negative sind die schlechten dialoge , die mich nach ca . 10 minuten aufgeregt haben und der freund der eigentlich nur mit ihr schlafen will . als extras gibt es noch ein anderes ende , das mir fast ein bisschen besser gefällt als das im film . die outtakes sind nicht wirklich lustig geworden und auch der alternative anfang ist nicht sehenswert . der erweiterte striptanz ist sicherlich für viele sehr interessant und sonst gibt es noch ein paar trailer . das menü ist nur ein standbild . ||| not bad . `` i know who killed me '' is actually a good movie . if one were to omit the unnecessary dialogue , the sex-crazed friend from the screenwriter strike and sell it as a silent film , then this strip would be really good . kurz zur story , aubrey is smart , beautiful , and certainly has a great future ahead of him but one night she disappeared , and 2 weeks later they find you in a ditch . but in the hospital turns out that you do not aubrey but dakota , that girl from your book . of course , everyone thinks that she has taken refuge only in that story , and therefore will seek the killer himself , the story and i personally really liked the end though it all went a bit strange for my needs . the dance scenes were okay by you do not need but would also be longer . the torture scenes are pretty tough and well made but i no longer needed . well it is that one the color blue very often . the negatives are the bad dialogue that have me excited for about 10 minutes and the boyfriend of just wants to sleep with her . as an added bonus , there is a different ending , which to me almost like a little bit better than the movie . the outtakes are really funny and also become the top alternative is not worth seeing . the extended strip dance is certainly for a lot of very interesting and usually there are a few trailers . the menu is just a snapshot .