mensch auf dem rückzug . die avantgarde einer erdölfirma eruiert vor ort in alaska die optionen für eine ölplattform . das kleine team lebt in containerbaracken und wird per flugzeug versorgt . rundherum die eiswüste und ein paar messstationen . als der leiter mit dem flugzeug zurückkehrt und mit den neuesten instruktionen der firma auf das tempo drängt , werden kritiken laut . zunächst nur vom leitenden ökologen , der aber nur als umweltfreundliches alibi der firma betrachtet wird . doch die fakten machen deutlich , das das anhaltende tauwetter die vorgesehene anlieferung des bohrturms auf konventionelle weise unmöglich macht . während noch über alternativen spekuliert wird , kommt es zum ersten todesopfer . das jüngste crewmitglied erfriert im eis . weitere katastrophen folgen und das rettungsflugzeug stürzt über dem camp ab . einige überlebenden beschließen einen fußmarsch durch das unwirkliche gelände . das ganze endet in einem fiasko . der düstere film erzählt die geschichte einer leisen katastrophe . einsetzendes tauwetter und surreale momente sorgen für stress bei einer isolierte mannschaft , die alsbald opfer unvorteilhafter umstände wird . wenige überraschende wendungen , fast nur technische dialoge und eine früh erkennbare ausweglose situation lassen die story lauwarm dahin plätschern . ||| man on the retreat . the vanguard of an oil company polled on the ground in alaska , the options for an oil rig . the small team living in shacks and containers will be supplied by air . all around the ice desert and a few stations . as the director returns to the air and pushes with the latest instructions issued by the company on the pace , according to reviewers . initially , only the leading ecologists , but is only considered as an environmentally friendly token of the company . but the facts make clear that the continuing thaw the planned delivery of the rig makes it impossible in a conventional manner . while it is still speculation about alternatives , is it the first casualties . the youngest member of the crew freezes the ice . more disasters followed and the rescue plane crashes over the camp . some survivors may decide a walk through the surreal terrain . the whole thing ends in a fiasco . the gloomy film tells the story of a silent disaster . thaw and surreal moments of stress to provide an isolated team , soon to be victim of unfavorable circumstances . a few surprising twists and turns , almost only technical dialogues and a hopeless situation can be noticeable early on the story splashing lukewarm then .