naturismus = fkk ? insgesamt eine interessant gemachte doku , die durch zahlreiche interviews mit eigentümern französischer fkk-plätze und deren besuchern glänzt und die die geschichte des französichen naturismus beschreiben . die dvd ist ein rundgang durch die gängigen französischen naturistenressorts und damit mal ganz interessant für all jene , die dort vielleicht mal urlaub machen wollen . quasi eine art reiseführer . negativ fällt eigntlich nur auf , dass man heutzutage eine derart verrauschte bildqualität , wie sie auf dieser dvd ist , nicht mehr gewohnt ist . das macht aber nichts , da das filmmaterial mehr als hintergrund der interviews wirkt . eigentlich wäre das thema auch als hörspiel geeignet . nur manchmal versucht der produzent die natürlichkeit des naturismus durch verkrampft gestellte detailaufnahmen zu betonen . nach dem motto : `` ich bin nackt und du darfst mich filmen . das macht mir alles gaaar nix aus ! '' das hätte er sich sparen können . der doku bringts nichts . die restlichen aufnahmen wirken wie von einer sanft geschwungenen überwachungskamera . filmerisch sonst aber ganz gut gemacht ( u.a . mit nem walzer als filmusik ! : - ) ) persönlich fand ich ganz interessant , wie unisono eine differenzierung zwischen dem französischen naturismus und der deutschen fkk gezogen wird . wohingegen der französische naturismus mehr ideell geprägt zu sein scheint und durch die aktive wertevermittlung einer sozialen nacktheit im sinne von frieden , freiheit , vegetarismus , körperkult etc . scheinbar proklamiert/anerzogen werden muss und in enklaven ( vereine , camps , treffen ) ausgeübt wird , stellt sich die ( münchner ) deutsche fkk ganz einfach dar : entspannung , toleranz , gegenseitige rücksichtnahme und kein großes geschrei . man betreibt fkk wo es geht und wenn es nicht geht , dann macht es auch nix . aber man geht dafür nicht extra in eine turnhalle , einen club oder einen isolierten strand . das wird insbesondere klar , als das video auf seiner reise einmal frankreich verlässt , an der münchner isar ankommt ( den filmaufnahmen nach muss das vor über 10 jahren gewesen sein ) und die menschen dort portraitiert . die nord- bzw . die ostsee haben sie wohl übersehen . summa summarum : ganz interessant , da der scheinbare rechtfertigungsdruck der französischen naturisten viele perspektiven zum thema naturismus liefert . allerdings aber etwas eingeschränkt dadurch , dass es mit der deutschen fkk nur schwer vergleichbar zu sein scheint . letzteres kommt auch etwas zu kurz ( nur ca . 10 min. ) . andererseits ist es auch kein film über die fkk , sondern über `` living naked '' . viel spaß . ||| naturism nudism = ? overall , an interesting documentary made that shines through numerous interviews with owners of french naturist places and their visitors , and describe the history of the french naturism . the dvd is a tour of the popular french naturistenressorts times and thus very interesting for all those times there may want to go on holiday . basically as a kind of travel guide . eigntlich negative falls on just that nowadays such a noisy picture quality as it is on this dvd is no longer used . but that does not matter , because the film acts more as a background of the interviews . actually , the issue would be suitable as a radio play . but sometimes the producer tries to emphasize the naturalness of naturism through clenched asked detail shots . following the motto : `` i 'm naked , and you may have me movies . that makes me all gaaar from nothing ! '' he could have saved herself . the document brings nothing . the rest of the images seem like a surveillance camera rolling . movies risch but otherwise very well done ( including personally nem with film music as a waltz ! : - ) ) i found quite interesting , moved in unison as a differentiation between the french and german nudist naturism is . whereas the french naturism seems to be influenced more moral and values are instilled through the active mediation of social nudity in the sense of peace , freedom , vegetarianism , body art , etc . apparently proclaimed / needs and in enclaves ( clubs , camps , meetings will be exercised ) , there is the ( munich ) german naturism is quite simple : relaxation , tolerance , mutual consideration and no great outcry . it operates nudist where to go and if it does not work , then it makes even nothing . but it 's not for extra in a gymnasium , a club or an isolated beach . this becomes especially clear when the video is leaving on his trip once france , on the isar in munich ( the film arrives after that must have been about 10 years ago ) and portrays the people there . the north and the baltic sea have been overlooked . to summarize : be interesting , since the apparent pressure to justify the french nudists provides many perspectives on the subject of naturism . however , but somewhat limited by the fact that the german naturalist seems to be very difficult to compare . the latter also comes a little too short ( only about 10 minutes. ) . on the other hand , it is not a film about naturism , but about `` living naked '' . enjoy .