familienalltag mit knalleffekt 'das wahre leben ' ? das klingt nach einem film über den allseits bekannten alltag einer familie . stimmt . und das macht ihn zu einer actiongeladenen , amüsanten und doch bedrückenden psychostudie - erstklassig besetzt mit katja riemann und ulrich noethen . nichts anderes als die geschichte einer durchschnittsfamilie verspricht uns jung-regisseur alain gsponer . einer familie also , die dem durchschnittlichen kinogänger zumindest im ansatz bekannt vorkommen muss : ein vier-personen-haushalt mit scheinbar zufällig miteinander verwandten , der solange funktioniert , wie sie sich gegenseitig in ruhe lassen . bis zu dem moment , als familienvater roland ( ulrich noethen ) seinen arbeitsplatz verliert . jahrelang waren seine tage mit 14 stunden risiko-management angefüllt . nun steht er wieder seiner familie zur verfügung . einen businessplan gibt es nicht . ad hoc richtet er sich im sachlichen büro-tonfall an seine söhne , den 12-jährigen linus ( josef mattes ) und den 19-jährigen charles ( volker bruch ) . ehefrau sybille ( katja riemann ) managte eben noch ein sehr erfolgreiches kleines familienunternehmen im alleingang . nun pfuscht er ihr wie ein externer chef hinein . es hat etwas strombergsches verlorenes , wenn er sich beispielsweise beim nennen der familiengeburtstage irrt und noch unsteten blickes ein 'oder ? ' um die ecke hinterherschickt . bald darauf fragt linus ängstlich : 'du , papa , wenn du jetzt keinen job findest , bleibst du dann die ganze zeit zu hause ? ' doch rolands personalberater-team rät ihm , vor einer neuanstellung den akku wieder aufzuladen . nichts leichter als das . schnell ist der akkubohrer zur hand und die renovierungsbedürftigkeit des hauses beschlossene sache . da werden - harhar ! - nur die größten werkzeuge ausgepackt und mit lächerlicher beharrlichkeit - hoppla ! - tragende wände eingerissen , bis das ganze haus konsequent kaputtrenoviert ist . auch sybille flüchtet sich in aktionismus . beim gemeinsamen fitnesstraining mit einem freund konzentriert sie sich allein auf ihre beckenbodenmuskulatur . der schnelle wechsel von heiterkeit , beklemmung und zorn lässt die atmosphäre dieser szenen regelrecht vibrieren . als absolut trittsicher auf dem schmalen grat zwischen komödie und tragödie beweisen sich auch die akteure in ihrem spiel . die gesamte riege der darsteller ist die wunschbesetzung des 32-jährigen schweizers . und auch alle übrigen stellenangebote einer filmproduktion - kamera , licht , ton - schrieb er selbst aus : als absolvent der filmakademie baden-württemberg begrenzte er den bewerberpool auf seine ehemalige hochschule . wenn sich unter seiner regie schaupieler in familienaufstellungen üben , dann geht das zwar über das übliche handwerkszeug eines filmakademie-studenten hinaus , doch die realitätsnähe der dramaturgie gibt ihm recht . über die überdrehte eskalation des film-endes kann man hinwegsehen . ebenso verzeiht man den platten , vorläufigen filmtitel 'bummm ! deine familie , dein schlachtfeld . ' die kriegsmetapher drängt sich ohnehin zwangsläufig auf . und gsponer lichtet die spannungsgeladene interaktion der familie so wahrheitsgetreu und fein nuanciert ab , als hätte er jahrelang als embedded journalist in einem einfamilienhaus verbracht . zumindest die plötzliche arbeitslosigkeit des vaters hat er selbst hautnah miterlebt . man kann mutmaßen , dass er , auch für sich selbst , ausgehend von diesem schockmoment die psychologischen verstrickungen einer jeden seiner figuren weiterspinnen und untersuchen wollte . seine studienähnliche erzählweise erinnert dabei an französische filmemacher , spricht ihnen aber gekonnt ihre auffassung ab , ein nachdenklicher film dürfte nicht auch urkomisch sein und vor allem ein überraschendes tempo haben . mit dieser geschwindigkeit nimmt er einen mit , auch in die eigene familie . was gibt es spannenderes ? ||| family life with bombshell 'real life ' ? that sounds like a well-known film about the life of a family . right . and that makes it an action-packed , entertaining and yet depressing psychological study - first class filled with katja riemann and ulrich noethen . nothing less than the story of an average family promises a young director alain gsponer . so a family that has to be familiar to the average moviegoer , at least in the approach : a four-person household with a seemingly random relative to each other , which works as long as they leave each other alone . up to the moment when a father roland ( ulrich noethen ) loses his job . for years , his days were filled with 14 hours of risk management . now he is back to his family made available . a business plan does not exist . ad hoc , he directed the office factual tone of his sons , 12-year-old linus ( josef mattes ) and the 19-year-old ) , charles ( volker bruch . wife sybille ( katja riemann ) managed just still a very successful , small family business alone . now he blunders into it like an external leader . there is something strombergsches lost when , for example , the naming of the family birthdays and still unsettled gaze wanders a 'right ? `` hinterherschickt around the corner . soon after , linus asks anxiously : 'you , dad , if you now find a job , then you 'll stay the whole time at home ? `` but roland 's personnel consultant team advises him to recharge the battery before a new hire . nothing easier than that fast is the cordless drill in hand , and the renovation of the house means a foregone conclusion . because - be harhar ! - unpacked only the greatest tools and with ridiculous persistence - oops ! - load-bearing walls torn down , until the whole house is consistently kaputtrenoviert . also sybille refuge in activism . during the joint workout with a friend , she concentrates solely on their pelvic floor muscles . the rapid transition of serenity , anxiety and anger is the atmosphere of these scenes vibrate normal . as absolutely sure-footed on the thin line between comedy and tragedy to prove even the players in their game . the entire team of actors is the dream cast of the 32-year-old swiss . and all the other jobs of a film production - camera , lighting , sound - he wrote of himself : as a graduate of the film academy baden-wuerttemberg , he limited the applicant pool at his former university . if practicing under his direction actors in family constellations , then this goes beyond the usual tools of a film academy students also , but the realism of the drama proves him right . about the escalation of the movie-turned-end can ignore it . likewise , one forgives the flat , indicative films ' bummm ! your family , your battlefield. `` the war metaphor arises in any case inevitable . and gsponer scans from the tense interaction between the family and finely nuanced as faithfully as if he had spent many years as an embedded journalist in a house . at least the sudden unemployment of the father he has experienced at first hand . one can speculate that he wanted weiterspinnen , even for themselves , starting from this moment of shock , the psychological entanglements of any of his characters and explore . studienähnliche his narrative style reminiscent of french filmmakers here , but talk to them skillfully deliver its opinion that a more thoughtful film might not also be hilarious and above all have a surprising pace . at that speed , he takes one , also in his own family . what could be more exciting ?