je ne suis pas là pour être aimé ich bin nicht da , um geliebt zu werden . der titel ist doppeldeutig . zunächst spielt er auf den beruf des 50-jährigen jean-claude an , der gerichtsvollzieher ist . allerdings hat der titel auch eine nihilistische , etwas depressive note . jean-claude fühlt sich ungeliebt , einsam , unnütz , verloren in dieser welt . das zeigt sich auch in der beziehung zu seinem vater , den er im heim besucht und der ihm egal ist . auch mit seinem eigenen sohn kann er es nicht . sein leben ändert sich erst , als er aus medizinischen gründen etwas für seine gesundheit tun muss . da bietet sich ein tangokurs im nebenhaus an . und dort trifft er auf françoise , eine seelenverwandte . `` man muss mich nicht lieben '' ist ein relativ kurzer , auf den punkt gespielter und sehr liebenswerter film . emotional anrührend , aber ohne jeglichen kitsch . über weite strecken ist der film aber auch sehr melancholisch , denn es ist im wirklichen leben nicht so einfach , das glück zu ergreifen . grossartige schauspieler , besonders patrick chesnais . toll auch die tangomusik vom gotan project . das bonusmaterial ( 75 min . ) ist auch sehr interessant . so erklärt z.b . stéphane brizé anhand von geschnittenen szenen sehr anschaulich , wie ein regisseur einen film gestaltet . wer diesen film mag , sollte sich die liebenswerte liebeskomödie `` irène '' mit cécile de france anschauen . dort spielt in einer prägnanten nebenrolle auch der phänomenale patrick chesnais mit . ||| je suis pas là pour être aimé ne i 'm not here to be loved . the title is ambiguous . first , he alludes to the occupation of 50-year-old jean-claude , the bailiff is . however , the book also has a nihilistic , somewhat depressed note . jean-claude feels unloved , lonely , useless , lost in this world . this is also reflected in the relationship with his father , whom he visited in the home and it does not matter . even with his own son , he can not . his life changes only when he needs to do something for medical reasons for his health . since offering a tango class at the adjacent building . and there he meets françoise , a soulmate . `` you do not have to love me '' is a relatively short film played to the point and very likable . emotionally touching , but without any kitsch . long stretches of the film is also very melancholy , for it is in real life is not so easy to take the luck . great actors , especially patrick chesnais . loved the tango music of gotan project . the bonus material ( 75 minutes ) is also very interesting . for example , stephane brize explained by means of cut scenes very vividly decorated as a director a film . anyone who likes this film should look at the charming romantic comedy `` irène '' with cécile de france . there , playing with a pregnant minor role and the phenomenal patrick chesnais .