bitte auf den film-olymp ! 1975 ist der regisseur und filmemacher eberhard fechner bei einem freund in berlin zum kaffee eingeladen . im hintergrund läuft eine langspielplatte der `` comedian harmonists '' . er erinnert sich daran , wie eine grammophonplatte mit einem stück des vokalensembles nach kriegsende sein kostbarster besitz war , da er über die heiteren klänge alle schrecklichen kriegserlebnisse vergessen konnte . seit jahren arbeitet fechner an einer etwas anderen chronologie des 20 . jahrhunderts . er dreht eine reihe von interviewfilmen mit zeitzeugen des 20 . jahrhunders aus allen möglichen millieus . ein `` künstler-film '' fehlt ihm noch . an diesem nachmittag steht sein neuestes projekt fest : ein film über die `` comedian harmonists '' . dieses projekt - das beinahe gescheitert wäre , da der gründer der `` harmonists '' , harry frommermann , vierzehn tage vor dem ersten interview-termin stirbt - wird fechners berühmtester film . er ist auch mehr als dreißig jahre nach seiner erstausstrahlung und fünfzehn jahre nach fechners tod das bleibende zeugnis seiner zur perfektion entwickelten und zum markenzeichen gewordenen kunst des interview-dokumentarfilms . unzählige interviewaufnahmen wurden von eberhard fechner in eine chronologie gebracht , die vom leben der mitglieder der `` harmonists '' , der gründung des `` unternehmens harmonists '' , ihrer gemeinsamen zeit , dem verbot des ensembles und wie ihr leben in der folge verläuft , erzählen . im film kommen die vier damals noch lebenden mitglieder zu wort : der bassist und wortführer robert biberti , der sich lange mit frommerman um die gründungsmeriten gestritten hat und diesen streit erst kurz vor dessen tod beilegen konnte . der pianist erwin bootz - als einziger zu diesem zeitpunkt noch berufstätig . der in sofia lebende erste tenor ari leschnikof und roman czykowski , der später in die usa zog und seiner eigentlichen berufung , dem kantor-beruf , folgte . aus dem leben der bereits verstorbenen mitglieder berichten harry frommermans erste frau und dessen spätere lebensgefährtin und erich abraham collins schwester und ehefrau . sie erzählen jeweils ihre version der geschichte , von ihrer herkunft , ihren musikalischen wurzeln , dem spielerischen beginn , der von anfang an jedoch auch mit ehrgeiz betriebenen gründung des vokalensembles . sie erzählen von ihren großen erfolgen , die sie durch ganz europa führten , vom beginn der nazidiktatur und dem verbot und seinen folgen . sie berichten aber auch über die jeweils anderen mitglieder , pflegen alte ressentiments mit augenzwinkern , aber durchaus auch mit bitterkeit . das leben und der dramatische eingriff durch das verbot - drei mitglieder sind jüdischer herkunft - hat sie schließlich alle sehr unterschiedlich geprägt und unwiederbringlich auseinandergebracht . eberhard fechners film ist ein einzigartiges dokument , das anzuschauen immer wieder lohnt ! er lässt in der rückschau der alten männer auch die widersprüche , die sich durch die einzelnen aussagen ergeben , unkommentiert stehen . ein dreiviertel-jahrhundert wird in drei stunden an den individuellen lebensläufen lebendig und der clou an fechners ganz besonderer collage-technik ist , dass sich in den vielschichtigen einblicken in die einzelnen leben auch die geschichtlichen ereignisse spiegeln . leider ist dies der einzige film der dokumentarreihe dieses außergewöhnlichen künstlers , der auf dvd erhältlich ist . bei `` la paloma '' oder `` im damenstift '' ist man auf die immer spärlicheren wiederholungen im spätabendprogramm der `` dritten '' angewiesen . `` die comedian harmonists '' aber dürfen nicht vergessen werden . weder die bahnbrechenden künstler selbst noch der nicht minder geniale dokumentarfilm , der die menschen hinter den stars von einst zeigt ! ||| please click the film olymp ! in 1975 , the director and filmmaker eberhard fechner with a friend in berlin , is invited for coffee . in the background , an lp of the `` comeback kid runs . he recalls how a gramophone record was a piece of the vocal ensemble after the war , his most precious possession because he could forget about all the cheerful sounds terrible war experiences . fechner worked for years at a slightly different chronology of the 20th century . he turns a series of interviews with survivors of the 20 films jahrhunders from all sorts of milieu . an `` artist 's film '' he still lacks . that afternoon , his latest project is clear : a film about the `` comedian harmonists . '' this project - which nearly failed , as the founder of the harmonists , `` harry frommermann , a fortnight before the first interview appointment will die - fechner 's famous film . he is also more than thirty years after its first broadcast and fifteen years after fechner 's death , the enduring testimony of his to perfection developed and has become the hallmark of the art interview documentary . countless interview recordings were made by eberhard fechner , in a chronology that tell about the lives of members of the harmonists , `` the foundation of the company harmonists '' , their time together , the prohibition of the ensemble and how her life is in the sequel . in the film then come the four surviving members say this : the bass player and spokesman robert biberti , who has argued at length with the foundation to frommerman merits and was able to settle this dispute until shortly before his death . the pianist erwin bootz - the only one still working at that time . the first living in sofia and roman czykowski tenor leschnikof ari , who later moved to the u.s. and its true vocation , which was followed by kantor profession . from the life of the deceased members of harry 's first wife frommermans report and its subsequent girlfriend and erich abraham collins , sister and wife . they tell each of their version of history , their background , their musical roots , the playful beginning , from the outset , however , with ambition fueled creation of vocal ensembles . they speak of their great successes , which they carried out all over europe , from the beginning of the nazi dictatorship and the prohibition and its consequences . but they also report on each other 's members to maintain old resentments with tongue in cheek , but certainly also with bitterness . the life and dramatic intervention by the ban - three members are of jewish origin - it has greatly influenced all finally and irrevocably auseinandergebracht . eberhard fechner 's film is a unique document to look at the always worthwhile ! it can , in retrospect , the old men are also the contradictions that arise without comment by the individual statements . a three-quarter century in three hours on the individual lives vividly and to highlight fechner very special collage technique is that reflected in the multi-faceted insight into the individual life and historical events . unfortunately , this is the only film in the documentary series that extraordinary artist who is available on dvd . at `` la paloma '' and `` the ladies ' abbey '' is one of the more sparse spätabendprogramm repetitions in the `` third party relies . '' `` the comeback kid '' but should not be forgotten . neither the pioneering artists themselves nor the no less brilliant documentary that shows the people behind the stars of yesteryear !