objektive hintergrundinformationen durch die ausstrahlung des spielfilm-zweiteilers `` die flucht '' ist das thema plötzlich in aller munde . das ist auch gut so , wenngleich der spielfilm das lange tabuisierte thema nur oberflächlich und in vielen historischen datails auch falsch darstellt . zum glück gibt es objektive hintergrundinformationen wie diese dreiteilige dokumentation , die immerhin die `` goldenen kamera '' erhielt . die tv-wiederholung dieser sehr sachlichen doku vermisse ich allerdings sehr . ist das dann doch etwas zu viel wahrheit für die auf proporz und political correctness geeichten öffentlich-rechtlichen programmverantwortlichen ? wohltuend in diesem zusammenhang : in der sendung `` christiansen '' hatte sich hellmut karasek über den gerne zitierten ursache-wirkungsmechanismus ( die gräueltaten der russen an der ostpreußischen zivilbevölkerung seien ja nur ein resultat der verbrechen der deutschen ) geäußert , dass man auf der suche nach verantwortlichkeiten dann doch wohl viel früher beginnen müsse , nämlich beim versailler vertrag . ||| objectives background information due to the broadcast of the two-part feature film `` the flight '' is the theme of a sudden everyone 's lips . this is a good thing , although the long-taboo subject of the film only superficially and in many historical datails also misrepresents . fortunately , there are objective background information such as this three-part documentary , which nevertheless received the `` golden camera '' . the repetition of these very factual tv documentary i miss very much . is this just a little too much truth for the proportional representation of political correctness and calibrated public broadcasting leaders ? beneficial in this context : in the broadcast `` christiansen '' had hellmut karasek often quoted on the cause-effect mechanism of the atrocities ( the russians on the east prussian civilians were only a result of the crime expressed the germans ) that you are looking for responsibility then surely must begin much earlier , in the treaty of versailles .