einfach nur schlecht ^^ dieser film ist der mit abstand schlechtes den ich je gesehen habe ! gesellschaftskritik schön und gut , aber die story ist einfach nur absolut irreführend , es wird absolut nichts entschlüsselt , erklärt oder aufgelöst , man wartet und wartet und das ende vom lied ist ein sinnloser abschluss mit einer trällernden mädchen-pop-gruppe , deren rolle in diesem film auch nicht zur geltung kommt ( jaja gesellschaftskritik , medien , sie beeinflussen die kinder , aber machen sie das absichtlich , was sollen die poster-codes , ist das alles ein abgekartertes spiel oder wie oder was ? ) , es wird rein nichts geklärt . ( jaaa klar , man soll ja selbst sein hirn anstrengen , hätt ich fast vergessen ) was soll das ? was sollen diese kleinen psychokids am ende an der bühne ? was soll das `` bist du in verbindung mit dir selber '' und `` wie stehst du zu dir selbst '' -scientology-geschwafel ? was sind das für dämliche anrufe von diesem heißeren jungen mit der hustenstimme ? was soll das mädel , deren freund vom haus gehoppst ist ? was für ne rolle spielt die ? warum steht sie auf der bühne ? warum lässt sie sich haut rausschneiden ? warum wurden die häute überhaupt rausgeschnitten und zusammen getackert ? puzzle alá saw oder wie ? was solln die tattoos ? werbung für körperkult ? was passiert mit besagtem mädchen dessen freund vom hochhaus sprang ? egal , hauptsache sie legt sich in die kreidezeichnung ihres kumpels , dass war ja so ergreifend *ironie an - ironie aus* was soll dieser tuntenartige david bowie-typ ( nichts gegen david bowie ^^ ) der tiere zerlatscht und mädchen vergewaltigen lässt und dabei noch songs alá `` rocky horror picture show '' trällert ? und das ganze auch noch auf ner bowling bahn . ähh jaa , is klar näää.. das ergibt alles mal sowas von überhaupt kein sinn , ohman ich könnt schon fast lachen ^^ der film zieht das thema selbstmord einfach nur ins lächerliche . was soll diese dämliche punkte-homepage ? was waren das für 2 mädels die dann von mr. bowie verschleppt wurden ? warum wurde der provider der homepage nicht , wie 1000 mal angekündigt , zurück verfolgt ? achja , wär ja zu einfach ^^ ich mein ich bin weiß gott nich doof , aber wenn dieser film am ende was vermitteln soll ( abgesehen von langerweile ^^ ) , dann fress ich nen besen . aber ich hab ihn ja nur nicht verstanden , bin ich sicher doch zu doof zu , wie alle , die diesem film nichts abgewinnen können.. ^_^ '' mit horror hat er auch rein garnichts zutun , er ist weder gruslig , noch schockierend oder sonstiges . die blutszenen sind billig und schlecht gemacht . grenzt an ne low-budget-production . selbst uwe boll filme sind besser *hust* ^^ gut ich will ja nicht alles nieder machen , eine gute idee steckt zweifelsohne dahinter , aber ( und hier kommt doch wieder das negative ^^ ) unstringende handlung , wirre schauplatzwechsel und sinnlose dialoge machen all das zunichte . dabei hätte man aus der story wirklich was machen können . ich kann den film auf keinen fall weiter empfehlen , lasst die finger davon , er ist das geld nicht wert . ich würde sogar sagen , man müsste geld fürs schauen verlangen , so als entschädigung ^^ nichts für ungut . ich hoffe ihr könnt ironie vertragen , augen auf beim filme kauf , in diesem sinne , franzi ||| just bad ^ ^ this film is by far the bad things i 've ever seen ! social criticism well and good , but the story is just completely misleading , there is absolutely nothing deciphered , explained or resolved , one waits and waits and the end of it is a meaningless conclusion with a lilting girl-pop group whose role in this movie does not come into its own ( jaja critique of society , the media , they influence the children , but they do it on purpose , what are the posters codes is all a setup or how or what ? ) , it will be resolved absolutely nothing . ( yessss clear that one is supposed to directly engage his brain , i had almost forgotten ) what is that ? what are these little kids psycho at the end of the stage ? what is this `` are you connected with yourself 'and ' how do you feel about yourself '' scientology gobbledygook ? what are these stupid phone calls from this hotter boy with the voice , cough , what is the girl whose boyfriend is gehoppst from home ? what role does the ne ? why they 're on stage ? why they can rausschneiden skin ? why does the membranes were ever rausgeschnitten and stapled together ? puzzle alá saw or what ? what must the tattoos ? advertising for body art and what happens to the said girl 's friend jumped from the skyscraper ? anyway , the main thing she lies down in the chalk drawing of her pals , that indeed was so touching * irony - irony off * what does this tuntenartige david bowie-type ( nothing against zerlatscht david bowie ^ ^ ) of the animals and raping girls can , while still songs ala `` rocky horror picture show '' warbles ? and all still on ner bowling alley . uhh jaa , is clearly näää .. that makes all times sowas von absolutely no sense , i can already ohman almost laugh ^ ^ the movie pulls the topic of suicide just to ridicule . what is this stupid point home ? what were the 2 girls who were then kidnapped by mr. bowie ? why is the provider 's web site is not , as previously announced 1000 times , traced back ? oh yes , that would indeed too easy ^ ^ i know i am my god nich doof , but if this film is intended to give at the end of which ( apart from boredom ^ ^ ) , then i eating nen broom . but i got it so not only understood , i i am certainly too stupid to see how all those disenchanted with this film , nothing .. ^ _ ^ `` with horror he has nothing purely intervention , it is neither scary nor shocking or something else . the blood scenes are made cheap and nasty . close to ne low budget production . even uwe boll movies are better * cough * ^ ^ well i do not want everything down to make a good idea is beyond doubt , but ( and here it comes again , the negative ^ ^ ) unstringende act confused and changing scene of senseless dialogues destroy all that . it might have been what really made the story can make . i can recommend the film in any case , let 's continue with the fingers of which he is not worth the money . i would even say that it would require money for shows , such as compensation ^ ^ no offense . i hope you can irony tolerated , eyes open when purchasing movies , in this sense , franzi