aus der zeit , als die öffentlich-rechtlichen zwangskassierer ihren bildungsauftrag noch ernst nahmen lange bevor auswechselbarer , cgi-generierter reiz-overkill die vermittlung von inhalten in dokumentationen ersetzte , entstand die heute noch sehenswerte ndr-reihe `` wir deutschen '' . diese lebt - neben den beeindruckenden landschaftsaufnahmen und der einfühlsam eingesetzten musik - ganz wesentlich auch von der knarrigen stimme des sprechers gert westphal , der anhand sorgfältig ausgewählter zeitgenössischer texte und feinsinnig formulierter kommentare eine zeitreise der anderen art durch das begleitet , was wir im besten sinne als gemeinsames nationales gedächtnis , als wurzeln unserer historischen identität bezeichnen können . ich habe diese dokumentation anfang der 90er jahre zum ersten mal gesehen und bin heute noch davon fasziniert . mögen die zeitsprünge gelegentlich verwirrend sein und historische figuren und `` wahrheiten '' heute vielleicht in einem anderen licht erscheinen - seinen reiz entfaltet dieses kleine juwel unter den dokumentationen noch heute . einziger wermutstropfen ist folge 14 , die in ihrer machart ( abweichung von erzählstil , geschichte ab wk i im eiltempo , anderer sprecher ) offensichtlich nicht in diese dokumentation gehört und irgendwie nur `` drangezimmert '' wirkt . ||| from the time when the public took broadcasters forced their educational mission seriously anymore treasurer long before replacing exchangeable , cgi-generated stimulus overkill the placement of content in documentation , which was still worth seeing ndr series `` we germans ' lives . this - besides the stunning landscapes and sensitively used music - but primarily on the rasping speaker 's voice lonnie donegan , who accompanied the basis of carefully selected contemporary texts and subtly worded comments a journey of a different kind from what we have been able to call in the best sense as a common national memory , as the historical roots of our identity . i this documentation in the early 90 years for the first times and am still fascinated . let the time jumps sometimes be confusing and appear to historical figures and `` truths '' today , perhaps in a different light - its charm unfolds this little gem of a documentary today . the only downside is episode 14 , which from their workmanship ( deviation from narrative style , history ww i in a rush , another speaker ) obviously does not belong in this documentation , and somehow just `` drangezimmert '' acts .