the riddle of the sands schade eigentlich ... ich hatte den film im kombi- pack mit der lange erwarteten deutschen version bestellt und führte ihn mir anschließend zu gemüte . irgendwie kommen die hauptthemen des buches nicht durch . carruthers und davies sind fast nur durch den schnauzer des letzteren zu unterscheiden , wirken wie zwillinge . keine spur vom harten kontrast zwischen dem etwas eigenbrötlerischen und `` abgerissenen '' davies , der nur das meer und die einsamkeit sucht und dem stets korrekt gekleideten angehenden diplomaten carruthers , dem es bis dato besonders wichtig war , die `` richtigen '' leute zu kennen . die `` dulcibella '' kommt nicht , wie sonst beschrieben , als häßliches entlein daher , sondern als weißgetünchter schwan mit voller stehhöhe unter deck und ( auch nach heutigem maßstab ) geradezu luxuriösem ambiente . der mordanschlag auf davies fällt fast unter den tisch ... und dafür dann mord und totschlag am ende mit schrecken ! nee , nee , nee , nee ! was in der deutschen version an happy end etwas zu dick aufgetragen scheint , ist hier mit zuviel `` äktschn '' verseucht . dem englischsprachigen publikum kann man nur eine synchronisation oder untertitel in der deutschen version wünschen- oder einen modernen remake ohne unnütze schnörkel , der sich mal wirklich an das buch hält . ||| the riddle of the sands pity really ... i had ordered the film in the combi-pack with the german long-awaited version and then i took him to heart . somehow , the main themes of the book does not come through . carruthers and davies are almost differ only by the schnauzer of the latter , look like twins . no trace of the sharp contrast between the somewhat reclusive and `` broken '' davies , who seeks only the sea and the loneliness and the always well-dressed budding diplomats familiar with carruthers , who had hitherto most importantly the `` right '' people . the `` dulcibella '' does not come , as described elsewhere , an ugly duckling , therefore , but as a whitewashed swan with full headroom below deck ( even by modern standards ) downright luxurious ambience . the assassination attempt on davies is almost under the table ... and then for murder and manslaughter at the end of terror ! no , no , no , no ! as in the german version of happy ending seems a bit too thickly applied , is contaminated with too much `` äktschn . the english-speaking audience can only wish to synchronize or subtitles in the german version or a modern remake without unnecessary frills , who do not feel really sticking to the book .