my life is an illusion ich hatte von diesem film überhaupt nichts mitbekommen und wollte mich beim stöbern in der videothek mal überraschen lassen . nun ja , die überraschung ist eingetroffen und war sogar sehr positiv . der film ist brüllend komisch , gemein , hat herz aber zielt auch extrem unter die gürtellinie . ich will bestimmt nicht sexistisch sein , aber das hier ist ein absoluter männer-film ! ! ! hier werden schwule , frauen , obdachlose , gerichtsmediziner und prostituierte am laufenden band durch den kakao gezogen in form von witzen , die durchaus lustig , allerdings auch zunehmend geschmacklos sind . auch das gewaltpotenzial im film spricht dafür , dass sich nur hartgesottene den film anschauen sollten ( trotz fsk 16 ) . für eine oscar-nominierung ist der streifen bestimmt nichts , aber für einen männer-abend ( oder hartgesottene-frauen-abend ) ist dieser film mit sicherheit lustig genug , um ihn noch ein zweites und drittes mal zu schauen . die handlung ist durchaus unterhaltsam , die charaktere sind allesamt zum verlieben und zum totlachen und es gibt kaum merkbare längen . ||| my life is an illusion i had known about the film and wanted nothing at all surprise me rummaging in the video library times . well , the surprise has arrived , and was actually very positive . the film is roaring funny , mean , has heart , but also extremely aims below the belt . i will certainly not be sexist , but this is an absolute men-film ! here , gays , women , the homeless , prostitutes , and forensic scientists are churning dragged through the mud in the form of jokes , very funny , but are also increasingly tasteless . also the potential for violence in the movie suggests that only hard-boiled look at the film should ( despite certificate 16 ) . for an oscar nomination , this strip of a clause , but for a men 's night ( or hard-boiled women-evening ) , this film is certainly funny enough to make him look a second and third time . the plot is quite entertaining , the characters are all to fall in love , and a scream and there is little appreciable lengths .