danke , daß es die sopranos gibt ! danke , danke , danke ! ! ! diese serie ist perfekt ! drehbücher , darsteller , musik , regie , kamera ... es stimmt einfach alles ! in deutschland liefen die ersten beiden staffeln der sopranos im zdf . während in den usa bereits die fünfte season läuft , wurde die weitere ausstrahlung in deutschland offenbar eingestellt . die sopranos werden in den usa von hbo gezeigt , einem abosender , der gebühren verlangt . jede folge ist teuer und man sieht es ihr auch an ! hier wird nicht dreißig minuten in einem fernsehstudio , das als wohnzimmer hergerichtet wurde , ein gespräch zweier personen gefilmt , um kosten zu sparen . statt dessen außenaufnahmen , stunts und kameraeinstellungen , die es sonst nur im kino gibt . die sopranos-folgen sehen aus wie kinofilme ! jede episode ist in sich abgeschlossen . darüber hinaus baut allerdings jede folge auf der nächsten auf . letztlich ist es eine große geschichte . und die geschichtenerzähler nehmen sich zeit . was auf keinen fall bedeuten soll , daß es langweilig wäre ! aber es ist eben keine soap-opera , bei der man eine folge guckt , dann wieder einige episoden ausläßt und dann wieder einsteigt . das funktioniert bei den sopranos nicht ! mitunter werden sogar in der vierten staffel noch anspielungen auf ereignisse aus der ersten folge gemacht . ein großer spaß für kenner ! zu der hier angebotenen pilot-folge muß ich sagen , daß ich wenig mit ihr anfangen konnte , als ich sie zum ersten mal im zdf sah . ein dicker , depressiver amerikaner , der sich als mafiaboss herausstellt , weint sich beim psychater aus . na toll , immer die amis und ihre psychater ! fast so gräßlich wie die szenen in amerikanischen filmen und serien , die vor gericht spielen . langweilig ! langweilig fand ich dann auch diese folge , und ich konnte erst mal nicht verstehen , warum diese serie in den usa so viele preise und solch namhafte fans wie etwa matt groening , den simpsons-erfinder , hat . ||| thank you , that there is the sopranos ! thank you , thank you , thank you ! this series is perfect ! scripts , actor , composer , director , camera ... it simply has it all ! in germany , ran the first two seasons of the sopranos on zdf . while in the u.s. is already running , the fifth season , was the wider role seems set in germany . the sopranos are shown in the u.s. by hbo , one requires subscriptions , fees . each episode is expensive and you are looking at it too ! this is not filmed thirty minutes in a television studio , which was converted into a living room , a conversation between two people , in order to save costs . instead , outdoor scenes , stunts and camera settings that are otherwise possible only in the movies . the sopranos sequences look like movies ! each episode is complete in itself . in addition , although each episode builds upon the next . ultimately , it is a great story . and the storytellers take their time . what does it mean in any case it would be boring ! but it 's not a soap opera , when you watch an episode , then skips a few episodes and then einsteigt . this does not work for the sopranos ! sometimes be made even in the fourth season even allusions to events from the first episode . great fun for experts ! offered to the pilot episode i must say that i could not do much with it when i saw her for the first time on zdf . a fat , depressed american who turns out to be mafia boss , crying out in the psychiatrist . great , always the americans and their psychiatrist ? almost as horrible as the scenes in american movies and series , playing the court . boring ! boring i found this episode too , and i just could not understand me , why this series has so many awards in the u.s. and such well-known fans such as matt groening , the simpsons creator .