unerreicht ingmar bergman - der gott des kinos . einer der wenigen , der je den anspruch , des filmemachens begriff , einer der wenigen , der den sprung schaffte , vom buch zum kino , als ernsthaftes kommunikationsinstrument , einer , der sozialphilosophisches denken aus dem kopf eines ästheten auf die leinwand brachte . der anfänger weiß nicht wohin mit augen und ohren , zu unüberschaubar und riesig ist das werk bergmans . `` persona '' aber zählt mit sicherheit zu seinen erheblichsten , besten filmen . stets ist mit einer inhaltsangabe über einen bergman-film wenig gesagt . man wird sich sogar , nachdem man die einleitenden worte gelesen hat , beim blick auf die ersten minuten des filmes , erschrocken umschauen , aufgrund der üblen verstümmelung , die worte angesichts jenes meisterwerkes tun können . man kann wenig sprechen über die schwarzweißen fotografien zweier schöner leidender , kann nur staunen und weinen über den wahrhaftigen , so treffenden umgang mit den figuren , über ihre scharfzeichnung , die gerade ihrer exakten konturen wegen die möglichkeit der wiedererkennung für fast jedes , leidende wesen bietet - sofern es selbst sehen kann . man meint zu oft , künstler aufgrund ihres hohen ästhetischen ( und dadurch scheinbar ablenkenden ) anspruchs den übrigen philosophen nicht gleichstellen zu dürfen . dabei verschmäht die philosophie jedoch ansätze , die ihre philosophische und analytische unschuld erhalten haben , da sie sich noch nicht in den untiefen philosophischeer formelrezitationen ertränkten . ingmar bergman gehört zu diesen genies . er wäre es wert , noch viel höher gelobt zu werden . ||| unequaled ingmar bergman - the god of cinema . one of the few who ever understood the claim of filmmaking , one of the few managed to the the leap from book to cinema as a serious communication tool , one that social thought in the mind of a aesthetes brought to the screen . the beginner does not know what to do with eyes and ears , too unmanageable and huge is the work of bergman . `` persona '' but is certainly his most considerable , the best films . it must always be told with a synopsis of a bergman film slightly . it will be even after one has read the opening words , look , a glance at the first minutes of the film , frightened , may , because of the bad mutilation , do the words in view of that masterpiece . one can say little about the black and white photographs of two beautiful sufferer , can only marvel and weep for the true and the striking use of the characters , their sharpness , which offers precisely because of its precise contours of the possibility of recognition for almost everything , suffering creature -- if it can see for yourself . we think too often , artists due to their high aesthetic ( and thereby apparently deflecting ) the other philosophers claim not to be able to assimilate . this philosophy , however , spurned approaches that have received their philosophical and analytical innocence , since they are not drowned in the shallows philosophischeer formula recitations . ingmar bergman is one of these geniuses . he would be worthy to be praised much higher .