der pate - die mafia-filmtrilogie schlechthin - in perfekter , restaurierter fassung ! zum film selbst ist denk ich alles schon gesagt worden . die pate filme zählen zum besten was jemals in richtung mafia-gangster-film und familiendrama gemacht wurde . besonders der erste und zweite teil . dabei war es für regisseur coppola seinerzeit ein kampf , den film überhaupt so zu machen , wie wir ihn heute ( wie selbstverständlich ) kennen . er musste sogar für die besetzung von brando und pacino kämpfen..eine bemerkenswerte leistung auch dahingehend . die filme sind teil der heutigen popkultur , unzählige male zitiert worden ( darüber gibt es übrigens ein sehr sehenswertes special ) , gelten als wegweisend und einflussreich in ihrer machart und erzählweise.. ohne den paten hätte es wohl auch nie die ( ebenso vergötterten ) sopranos gegeben . die box präsentiert die filme in nie gesehener qualität . vom bild wie auch vom ton her . die neue abtastung des bildes und die wiederhergestellte farbgebung machen die filme zu einem absoluten filmgenuss . durch den einsatz diverser stilmittel wurde das bild teilweise absichtlich entfremdet , was mancherseits als mangelnde bildqualität interpretiert wird . doch lassen sie sich sagen : besser als hier wird man den paten auf dvd wohl nie zu gesicht bekommen . im vergleich zu den alten auflagen ein völlig neues erlebnis . ich habe neulich das bild des 1 . teil auf der alten single disc version mit dieser remasterten , restaureierten fassung verglichen.. im alten transfer fehlte es an schärfe , es wimmelte an verschmutzungen , nachzieheffekte bei gesichtern waren ständig wahrzunehmen.. in dunklen szenen sehr auffällig und störend.. dies ist nun alles verbessert worden . in einem special wird erläutert wie und warum die filme so aufwändig überholt wurden.. bild für bild wurde restauriert , mit digitaler technologie ausgebessert , das bildmaterial gereinigt , ohne die filme in irgendeiner weise zu verfälschen oder moderner zu machen . es wurde nur versucht ihn wieder so aussehen zu lassen , wie er damals im kino zu sehen war ... auch auf tonaler ebene hat man nun einen neuen 5.1 dolby digital tontrack ( für teil1+2 ) erstellen lassen . mit teils gleichen ( pacino , keaton ) , teils anderen sprechern ( duvall/brando ) . die qualität der neuen synchro ist jedoch sehr hoch . die sensationelle musik wirkt in 5.1 natürlich viel besser . schüsse , explosionen und umgebungsgeräusche passen perfekt zum `` ton '' des films und wirken nie überladen . die ursprüngliche originalsynchro ( in mono ) ist lobenswerterweise ebenso auf den neuen dvds enthalten , sowie die englische tonspur in 5.1 . hier muss allerdings noch erwähnt werden , dass bei teil 2 die altsynchro ( mono ) diesmal in einer durchgehend deutschen synchro enthalten ist ( im gegensatz zur alten box , wo die little italy szenen in italienisch gesprochen waren ) die neue 5.1 synchro des 2 . teil ist hingegen wieder in den little italy szenen italientisch mit untertiteln . der 2 . teil ist ausserdem , nun auf nur einer dvd enthalten , nicht wie bisher auf 2 dvds . die bildqualität leidet jedoch in keinster weise darunter . nie hat teil 2 besser ausgesehen . teil 3 wurde auch bildlich neu abgestastet und nocheinmal verbessert . der sound wurde von surround auf 5.1 upgemixt . eine neue synchro war hier nicht nötig . zwei dvds sind mit extras vollgepackt , welche so gut wie alle fragen beantworten dürften . die erste der beiden bonus-dvds ist jedoch identisch mit der bonus-dvd aus den alten paten-boxsets . desweiteren gibt es zu allen 3 teilen einen audiokommentar von regisseur francis ford coppola . die laufzeit der beiden bonusdiscs beläuft sich auf über 4 1/2 stunden . darunter sind ein mehr als 1-stündiges hinter-den-kulissen featurette , 1 stunde deleted scenes , trailer , galerien , die welt des paten featurette , ein meisterwerk das fast keines war ( ca . 28 min ) , als die dreharbeiten beendet waren ( 13 min ) , rettung durch filmemulsion - der pate neu entdeckt ( 19 min ) , der pate auf dem roten teppich ( 4 min ) , und vieles mehr.. die 5 dvds stecken in einem ( gängigen ) steelbook . es kommt jedoch nicht glänzend , sondern matt daher , wodurch der golden gedachte schriftzug `` der pate '' eher beige-bräunlich wirkt . optisch weniger ansprechend als die pappbox-variante mit den slim-armarays darin . geschmackssache.. eine dvd-edition , die man nicht ablehnen kann.. ||| the godfather - the mafia film trilogy absolutely - in perfect , restored version ! back to the film itself is , i think everything has been said already . the godfather movies are the best that has ever been made towards mafia gangster movie and family drama . especially the first and second part . it was at one time a struggle for director coppola to make the film at all so , as we know him today ( naturally ) . he even had for the occupation of brando and pacino are fighting .. one notable performance , even so . the movies are part of today 's pop culture , has been quoted numerous times ( on the way , there is a very special worth seeing ) , regarded as groundbreaking and influential in their workmanship and storytelling .. without the sponsors it would probably have also never been to ( and idolized ) sopranos . the box presents the movies never seen before quality . from the image as well as by her tone . the new scanning of the image and the restored color to make the film an absolute pleasure to a movie . through the use of various stylistic means the image is partly intentionally alienate what is being interpreted in some quarters as a lack of image quality . but you can say : better than this one will get the godfather on dvd probably never see . compared to the old requirements , a completely new experience . i recently the image of the 1 part on the old single disc version with the remastered , compared restaureierten text .. in the old transfer lacked sharpness , swarms of dirt , ghosting when faces were constantly perform .. in dark scenes very noticeable and annoying .. this has now all been improved . in a special will explain how and why the films have been overhauled so complicated .. frame by frame has been restored , repaired with digital technology , cleaned the images without distorting the film in any way or making it too modern . it was just trying to look like him again as he was then seen in the movies ... even on a tonal level , you now have a new 5.1 dolby digital can create tontrack ( for part 1 +2 ) . with some of the same ( pacino , keaton ) , some other speakers ( duvall / brando ) . the quality of the new synchro is very high . the sensational music in 5.1 , of course , does much better . shots , explosions , and ambient sounds fit perfectly with the `` tone '' of the film and never being flamboyant . the original original synchro ( in mono ) is also commendably included on the new dvds , as well as the english soundtrack in 5.1. here , however , must be mentioned that in part 2 of the altsynchro ( mono ) is contained in a continuous time german synchro ( in contrast to the old box , little italy , where the scenes were spoken in italian ) the new 5.1 synchro of 2 part is to relapse into italy table in the little italy scenes with subtitles . the 2nd part is also now included on only one dvd , not as before on 2 dvds . the image quality suffers , but in no way below it . part has never looked better 2nd part 3 was also visually abgestastet once again new and improved . the sound was upgemixt surround to 5.1. a new synchro was not necessary here . two dvds are packed with extras , which are expected to answer almost all questions . the first of two bonus discs , however , is identical with the bonus dvd from the old godfather box set . furthermore , it gives to all 3 parts of an audio commentary by director francis ford coppola . the duration of the two bonus discs amounts to about 4 1 / 2 hours . among them are a more than 1-hour behind-the-scenes featurette , deleted scenes 1 hours , trailers , galleries , the world of the godfather featurette , a masterpiece that almost none of them was ( about 28 min ) , when the filming was completed ( 13 min ) , rescue by film emulsion - the godfather rediscovered ( 19 min ) , the godfather on the red carpet ( insert 4 min ) , and much more .. the 5 dvds in a ( common ) steelbook . there was however , gloss , but matte , therefore , making the thought of gold lettering `` the godfather '' rather beige-brown effect . visually less appealing than the pappbox variant with the slim-armarays it . a matter of taste .. a dvd edition , which you can not refuse ..