den rosenkranz in der hand und den teufel unterm rock - bunuels letzter film dieses obskure objekt der begierde von 1977 war der letzte film des großen luis bunuel . erzählt wird die geschichte des wohlhabenden matthieu ( fernando rey ) , der sich in die junge spanierin conchita verliebt und alles daran setzt , sie zu erobern . aber kein geld der welt kann dafür sorgen , dass sich die schönheit endlich hingibt ... der geniestreich von bunuel besteht darin , conchita abwechselnd von der betörenden carole bouquet und der sinnlichen angela molina spielen zu lassen . das ist nicht nur faszinierend anzuschauen , es offenbart auch matthieus sicht auf frauen und den männlichen umgang mit begierde und liebe , bzw . deren unfähigkeit , die begriffe auseinander zu halten . der mensch conchita ist matthieu letztlich egal , er will die körperliche vereinigung , will sie um jeden preis besitzen . dass die `` große liebe '' danach sterben wird , ist allen beteiligten außer matthieu klar , und so macht er sich zu einem jämmerlichen trottel , der verzweifelt an engen korsetts herumfummelt , die er nicht aufbekommt , und explodiert fast aufgrund seiner unerfüllten erotischen sehnsüchte , während conchita ihn mit großen augen ansieht und mit recht sagt : `` aber wir sind doch zusammen ! '' die vorlage , auf der dieses obskure objekt ... basiert , wurde bereits mit marlene dietrich und brigitte bardot verfilmt , dort war die titelheldin eine klassische femme fatale , die den mann zerstören will . bei bunuel darf sie gleichzeitig unmoralisch und unschuldig sein , sie spielt nur ihre rolle in einem spiel , das von männern erfunden wurde , sie stellt sex ( bzw . die verweigerung ) dem geld als machtinstrument gegenüber . bunuels film darf auch als bestandsaufnahme einer durch und durch bigotten gesellschaft verstanden werden . conchitas mutter ist streng katholisch und verbietet ihrer tochter , eine arbeit anzunehmen , damit diese dort nicht `` schlimme worte '' lernt , gegen bargeld hat sie aber nichts dagegen , conchita an den älteren matthieu zu verkuppeln . während sich das erotische drama abspielt , werden regelmäßig terroristische anschläge verübt , welche die handelnden personen aber überhaupt nicht weiter beachten . die entjungferung der nymphe ist vorrangig . einige weitere surreale einfälle ( wie das zuschnappen einer mausefalle , wenn matthieu conchitas mutter besticht , oder eine ertrunkene fliege in matthieus glas ) kennzeichnen den film als typischen bunuel . dieses obskure objekt ... ist ein kluges , humorvolles und äußerst unterhaltsames alterswerk über den ewigen kampf der geschlechter , der von keiner seite gewonnen werden kann . im direkten vergleich mit bunuels großartigem meisterwerk `` der diskrete charme der bourgeoisie '' fällt er ein wenig ab , doch das soll und kann keine kritik sein . die fsk hat den film übrigens zunächst ab 16 , dann - nach einer neuprüfung - ab 12 freigegeben . die dvd von arthaus bietet den klassiker in guter bild- und tonqualität ( 1,66 anamorph , deutsch , französisch , englisch , italienisch ) und mehrere interessante extras , darunter den kompletten spielfilm `` la femme et le pantin '' von 1928 , regie : jacques de baroncelli , die dokumentation `` luis bunuel , atheist von gottes gnaden '' ( ca . 40 min . ) , die dokumentation `` ein werk vollenden '' ( ca . 25 min . ) , eine fotogalerie , filminfos als pdf und den trailer . schöne edition . hoffentlich dürfen wir auch bald den `` diskreten charme '' und das `` gespenst der freiheit '' in ähnlich guter veröffentlichung genießen . ||| the rosary in his hand and the devil under her skirt - bunuel 's last film this obscure object of desire of 1977 was the last film by the great luis bunuel . it tells the story of a wealthy mathieu ( fernando rey ) , who falls in love with the young spaniard conchita and everything it can to win her . but can money in the world to ensure that the beauty finally surrenders ... the genius of bunuel is to allow play by turns beguiling conchita from carole bouquet and angela molina sensual . the look is not only fascinating , it also reveals matthieu view of women and men dealing with lust and love , or their inability to distinguish between the concepts . man conchita is matthieu ultimately does not matter , he wants the physical union , they want to own at any price . that the `` great love '' is going to die then , is clear to all parties except matthieu , and so he makes himself a miserable fool who desperately fiddling in tight corsets , which he did not aufbekommt and almost exploded because of his unfulfilled erotic desires , while conchita looks at him with wide eyes and says rightly : `` but we 're together ! '' the presentation on the that obscure object ... is based , has already been filmed to marlene dietrich and brigitte bardot , where the heroine a classic femme fatale who wants to destroy the man was . for bunuel , they must be both immoral and innocent , they only play their role in a game that was invented by men , she is sex ( or refusal ) to the money as an instrument of power . bunuel 's film can be understood through and through , a bigoted society as inventory . conchita 's mother is a strict catholic and forbids her daughter to take a job , so that there is not `` bad words '' learning , for cash , but it has no objection to marry off the older conchita matthieu . during the erotic drama takes place , regularly terrorist attacks perpetrated , which comply with the actors at all but no further . the defloration of the nymph is a priority . some more surreal ideas ( like the snap of a mousetrap , when matthieu conchita 's mother stands , or a drowned fly-in matthieu glass ) characterize the film as a typical bunuel . that obscure object ... is a clever , humorous and highly entertaining work of old age , about the eternal battle of the sexes that can be won by either side . a direct comparison with bunuel 's magnificent masterpiece `` the discreet charm of the bourgeoisie , '' he falls off a little , but that should not and can not be a criticism . the certificate has released the film , incidentally , first from 16 , then - after a re-examination - starting 12th , the dvd by arthaus offers classic good picture and sound quality ( 1.66 anamorphic , german , french , english ) , italian and some interesting extras , including a complete feature film `` la femme et le pantin '' from 1928 , directed by jacques de baroncelli , the documentary `` luis bunuel , an atheist by the grace of god ( `` complete approximately 40 minutes ) , the documentary `` a work '' ( approx . 25 minutes ) , a photo gallery , film information as a pdf and the trailer . beautiful edition . hopefully we can soon enjoy the `` discreet charm '' and `` phantom of liberty '' in similarly good publication .