phänomenal was soll man zu dieser phänomenalen serie noch sagen , das hier nicht schon geschrieben wurde ? auch ich war der ansicht das man season 1 nicht überbieten könnte und war daher sehr skeptisch was die 2 . staffel angeht.ich wurde eines besseren belehrt ! die 2 . staffel von `` 24 '' ist meiner meinung nach schlicht und einfach das beste das bisher im tv zu sehen war . eine storyline die durchgängig den spannungsbogen aufrechterhält und diesen sogar von folge zu folge steigert.alles ist logisch schlüssig und sehr realitätsnah umgesetzt.einzig der plot um bauers tochter kim kann nicht ganz überzeugen.dafür ist dann jedoch die geschichte um bauer und eine alte `` bekannte '' an dramatik kaum noch zu überbieten . wenn man bedenkt , das es sich `` nur '' um eine tv-serie handelt gibt es dafür nur ein wort : genial noch ein paar anmerkungen : -neulinge sollten sich unbedingt die erste staffel vorher anschauen , da sie sonst gewisse zusammenhänge nicht ganz verstehen . -man sollte wirklich versuchen dem zeitlichen tempo der serie zu folgen , d.h . alle folgen an einem stück anschauen.wenn man sich mit genügend kaffee eindeckt ist das kein problem ... ich hab es getestet und überlebt : - ) -da es teilweise sehr hart zugeht ( vor allem in den zahlreichen foltersequenzen ) ist diese serie für jugendliche unter 16 jahren nicht zu empfehlen . ||| phenomenal what can we say about this phenomenal series yet that has not already written here ? i also felt that they could not outdo season 1 and was therefore very skeptical about the 2nd season angeht.ich better of it was taught ! the 2nd season of `` 24 '' is in my opinion simply the best that was seen previously on tv . a story line that consistently maintains the suspense and even follow them to follow steigert.alles is logically consistent and highly realistic umgesetzt.einzig the plot , at bauer 's daughter kim is not quite überzeugen.dafür is , however , the story of a farmer and an old `` friend `` more dramatic hardly be surpassed . when you consider that it is `` just '' a tv series there for just one word : brilliant a few comments : newcomers should definitely watch the first season previously , because otherwise certain connections do not quite understand . you should really try to follow the pace of the time series , ie all effects on a piece of purchase before they are anschauen.wenn with enough coffee is no problem ... i 've tested it and survived : - ) -as it sometimes very hard ) approaching ( especially in the numerous torture sequences , the series is for young people under 16 years not recommended .