was für ein fiasko ! ok ! das `` frostbite '' kein besonders guter film ist , dürfte eigentlich jedem von anfang klar sein . schließlich handelt es sich hier um einen b-film ohne bekannte darsteller oder bekannte kreative hinter den kulissen . einzige ausnahme ex-pornostar traci lords , die aber auch nicht unbedingt für gute filme steht . da ich `` direct-to-video '' b-filmen immer gerne eine chance gebe , habe ich auch diesen film geliehen . die einzige hoffnung die man haben konnte , war das der film zumindest einige gute jokes zu bieten hat und ein bisschen sexy ist . nun dank traci lords und einigen anderen nett anzusehenden `` schneehasen '' kann man den film vielleicht gerade noch als sexy durchgehen lassen . ob der film witzig ist , ob die ganze story funktioniert und ob die schauspieler eine halbwegs vernünftige leistung bringen - vor allem beim `` verkaufen '' der dialoge - kann man allerdings nicht beurteilen . grund dafür ist die tatsache , das wir bei diesem film eine der schlechtesten synchronisationen bekommen die man jemals gehört hat . der film wurde offensichtlich in den usa synchronisiert und zwar mit leuten die entweder gar kein deutsch sprechen oder nur mit starkem akzent . außerdem haben dieselben sprecher offensichtlich mehrere darsteller gesprochen . dazu kommt das auch die schreiber des dialogdrehbuches offenbar massive probleme mit der deutschen sprache haben . alleine schon aus diesem grund kann man diesen film eigentlich gar nicht gucken . es sei denn man spricht gutes englisch und kann auf die originalfassung zurückgreifen . warum man einen film der es wegen fehlender stars , fehlendem marketing usw . beim potentiellen publikum eh schon sehr schwer hat , mit so einer synchronisation endgültig den rest gibt , kann ich wirklich nicht verstehen . klar ist , dass ich in zukunft bei diesem verleih sehr kritisch sein werde und filme nur noch leihen oder gar kaufen werde , wenn ich mir sicher bin , dass zumindest die synchronisation stimmt . ||| what a fiasco ! ok ! the `` frostbite '' is not a very good film that should really be clear to everyone from the beginning . finally , we have here is a b-movie actor with no known or well-known creative people behind the scenes . the only exception to ex-porn star traci lords , but also does not necessarily mean good films . since i have direct-to-video b-movies always like to give a chance , i also borrowed this movie . the only hope we could have has had the film at least offer some good jokes and a bit sexy is . now , thanks to traci lords and a few other nice to be regarded `` snow bunnies '' may leave the film might just pass as sexy . whether the movie is funny , whether the full story works and whether the actors bring a halfway reasonable performance - especially when selling `` of the dialogue - one can not assess , however . the reason is the fact that we get in this film , one of the worst synchronizations one has ever heard . the film appears to have been synchronized in the u.s. and while talking with people who either do not speak german or have had a heavy accent . moreover , the same speakers seem to have spoken several actors . this is also the writer of the screenplay , dialogue seems to massive problems with the german language have . for that reason alone , we can not really watch this film at all . unless you speak good english and can draw on the original version . why is a movie of it due to lack of stars , the lack of marketing , etc . potential audience anyway very difficult , is definitely a synchronization with the rest so i can not really understand . it is clear that i will be in the future at this very critical hire and rent or buy movies just would not if i 'm sure that at least is true synchronization .