trick or treat ! ! ! lange habe ich auf trick r treat gewartet , nun bin ich endlich in den genuss des filmes gekommen . zur story : vier geschichten , die sich zu halloween ereignen , stehen auf unheimliche weise miteinander in verbindung : eine gruppe von kindern kommt hinter das dunkle geheimnis der stadt . eine junge frau wird von einem maskierten stalker auf dem halloweenfest verfolgt . ein zänkischer alter mann schließt ein finsteres geschäft ab und ein serienkiller vergiftet alle süßigkeiten . der film ist über die gesamte laufzeit , schön düster gehalten , die kulissen sind schön schaurig und hätte besser nicht sein können . die musik ist auch super . die schauspieler sind sehr gut , es sind einige bekannte gesichter dabei . die 4 geschichten die sich zu halloween an einem abend ereignen sind super gelungen und schön in einander verstrickt . bei dem film hat man oft das gefühl in einen der alten gruselklassiker gelandet zu sein , was ein ganz großer plus punkt ist . so ist die atmosphäre mehr als gelungen und schön gruselig und schaurig . ein ganz , ganz großer plus punkt ist der kleine kürbis kopf , der ist einfach nur fantastisch und ist mir sofort ins herz gewachsen mit seinem killerloli . der kleine hat echt kult status . den vergisst man so schnell nicht , der bleibt einem im gedächnis . allerdings finde ich das der film ruhig eine fsk 16 hätte kriegen können , da er jetzt wirklich nicht brutal ist , da sind zwei , drei szenen wo etwas blut ist , aber das wars auch schon , deshalb finde ich eine fsk 18 etwas übertrieben . dafür kann der film aber nichts , denn der film kommt sehr gut ohne viel blut aus , denn hier geht es mehr ums gruseln richtig old - school mäßig . das gelingt dem film auch . man bekommt jetzt nicht ooohhhh mein gott was gruseliges zu sehen , also sollte man schon mehrere horrorfilme geguckt haben , wird man hier vor keine angst haben , aber so ein zwei mal erschrecken schon . aber ich glaube nach dem film wird auch keiner mehr einen kürbis an halloween aus pusten bevor nicht die sonne am 1.november wieder strahlt . das bedeutet nicht , das der film nichts gruseliges zu bieten hat , nein ganz im gegenteil , man bekommt hier jede menge gruseliges zu sehen , diese szenen sind auch mehr als gelungen , nur wird einer der öfters horrorfilme guckt keine angst davor haben , wird sich aber bestimmt über die szenen freuen können . alte angsthasen hingegen , könnte da schon der ein oder andere schauer den rücken runter laufen . was den film auszeichnet , ist zum einen seine atmosphäre und zum anderen der kleine kürbiskopf , den man auch auf dem cover sieht . man merkt richtig das viel hier mit liebe gearbeitet wird . der film ist eine top empfehlung für halloween oder auch für die tage wo es draußen früh dunkel und kalt wird . aber auch sonst ist der film bestens für einen dvd abend geeignet . mich hat der film voll überzeugt und ich kann ihn nur weiter empfehlen . p.s . nach aktuellen news soll auch schon ein zweiter teil in planung sein . ||| trick or treat ! for long i 've been waiting for trick r treat , now i 've finally arrived at the pleasure of the film . the story : four stories that are occurring on halloween , eerily connected to each other : a group of children comes after the dark secret of city . a young woman is pursued by a masked stalker at the halloween party . a cantankerous old man closes a dark business and a serial killer poisoned all the sweets . the film can not be better for the entire term , beautifully kept dark , the scenes are pretty gruesome and would . the music is also great . the actors are very good , there are some familiar faces there . the 4 stories taking place on halloween in one evening are super successful and well enmeshed in each other . in the film you often feel landed in one of the old horror classics to be what is a very big plus point . thus , the atmosphere has more than succeeded , and scary , and eerily beautiful . a very , very big plus point is the little pumpkin head , which is just fantastic and i am now grown into the heart with his killerloli . little has genuine cult status . not soon forget the one who remains in gedächnis . however , i think that the film would hesitate to take a fsk 16 can get now that he is not really brutal , because two or three scenes where a little blood , but that was it also already , so i find a fsk 18 bit excessive . that the film can not but because the film is quite well without a lot of blood , because this one is more creepy right around the old - school regularly . that the film succeeds as well . we do not now get to see what spooky ooohhhh my god , so you should have already peeped several horror films , you will have no fear here , but such a scare two times already . but i think after the film is also no longer a pumpkin on halloween blow out before the sun is not shining again on november 1. have is not to say that the film offers nothing creepy , nay , on the contrary , one gets a lot of creepy to see here , these scenes are also more than succeeded , only one of the most often is not afraid to watch horror movies , but will be determined to look forward through the scenes . old cowards , however , there could have one or another shiver run down his back . what distinguishes the film is both its atmosphere and , secondly , the little pumpkin head that you can see on the cover . one notices right will work here with a lot of love . the film is a top recommendation for halloween or for the day when it becomes dark early and cold outside . but otherwise the movie is ideally suited for a dvd evening . i was fully convinced of the film and i can only recommend . ps under current news is already a second part to be planned .