lustig , abwechslungsreich , top qualität ! wer humor liebt , macht beim kauf dieser dvd garantiert nichts falsch . olaf schubert bedient hier alle facetten : gesellschaftskritik , blödeleien , irre wortspiele und absurde geschichten und nie unter der gürtellinie . die mimik ist auch vom feinsten und olaf wirkt , im gegensatz zu dauergrinser mario barth und konsorten , authentisch . was ich noch extra erwähnen muss , sind die lieder ! normalerweise finde ich lieder in comedy-auftritten ( außer beim kollegen helge s. : ) störend . bei olaf schubert hingegen sind die lieder anspruchsvoll , mit feinsinnigen texten und tollen melodien untermalt . sie werden sehr gefühlvoll vorgetragen und durch kleine showelemente wie versingen , `` elke widula '' oder `` tschechische '' und englische gesangseinlagen abgerundet . `` gefühl gewinnt '' ist z.b . ein lied , bei dem man sich über die wortspiele kaputt lacht , das einen allerdings auch nachdenklich stimmt . genial ! das gesamte programm besitzt keine längen und die qualität von sound und bild sind auch erste klasse ! so , genug lorbeeren verteilt . jedem comedy-fan kann ich diese dvd uneingeschränkt empfehlen ! ich finde auch nach längerem überlegen keine mängel . deshalb : 5 sterne , absolute kaufempfehlung und ich freue mich schon auf die nächste live-dvd : ) ||| lustig , varied , top quality ! who loves humor makes buying this dvd not go wrong . olaf schubert here serves all facets of social criticism , pranks , crazy puns and absurd stories , and never below the belt line . the expression is at its best and olaf acts , as opposed to dauergrinser mario barth and his associates , authentic . what i still have extra needs , are the songs ! normally i find songs in comedy performances ( except for the colleagues helge s. ) is annoying . olaf schubert in contrast , the songs are challenging , spiced up with subtle lyrics and great melodies . they are presented with great feeling and rounded by small show elements , such as entangled , `` elke widula '' or `` czech '' and english vocal numbers . `` hearts wins '' for example , is a song in which one laughs broke through the puns containing one but also thoughtful true . genial ! the entire program has no length and quality of sound and image are first class ! so , enough distributed laurels . every comedy fan , i can fully recommend this dvd ! i think even after long reflection no deficiencies . so : 5 stars , absolute buy recommendation and i 'm looking forward to the next live dvd : )