nur ein einfacher actionfilm leider kann ich mich meinen beiden vorgängern nicht anschließen . ich habe zuerst das buch von stefan aust gelesen , bevor ich mir diesen film im kino angeschaut habe . ich hatte relativ hohe erwartungen was diesen film anging , wurde aber enttäuscht . der film ist mehr ein reißerrischer actionfilm , als eine art dokuthriller . hier wird eigentlich nur versucht , mit diesem thema eine menge geld zu verdienen und wird der ganzen thematik nicht gerecht . am anfang dachte , das dieser film vielleicht eine gute gelegenheit wäre , leuten , die sich noch nicht mit dem thema beschäftigt haben , die ganze thematik näherzubringen . aber das schafft der film nicht . und das finde ich beängstigent . denn ich sehe hier die gefahr , das leute nur einmal diesen film sehen und dann denken , das sie ein gutes bild davon haben , was wirklich damals passiert ist . ein anderer großer kritikpunkt an dem film ist , das im verlauf des films die einzelnen personen nie vorgestellt werden , abgesehen von baader , meinhof und enslin . alle anderen personen , die sonst im dem film auftauchen , werden nie namentlich vorgestellt oder erklärt , in welcher beziehung sie zueinander stehen . deswegen bin ich der meinung , das es sich bei diesem film nur um einfaches popcornkino handelt und kann ihn deshalb nicht empfehlen . wenn man sich einen wirklich guten film über die raf und das zeitgeschehen anschauen möchte , empfehle ich das todesspiel . oder einfach das buch von stefan aust und anderes material lesen . dieser film taugt als informationsquelle nicht . ||| only a simple action film unfortunately i can not connect my two predecessors . i first read the book by stefan aust , before i had watched this movie in the cinema . i had relatively high expectations , it came to this film , but was disappointed . the film is more of a thriller picturesque action film , as a kind of documentary thriller . here is really just trying to make this issue a lot of money and not the whole issue is just . at first thought , that this film might be a good opportunity for people who have not studied the issue , closer to the whole theme . but that does not create the film . and i think beängstigent . because i see a danger that people will see this film only once and then think they have a good picture of what really happened back then . another major point of criticism of the film is that in the course of the film , the individuals never are presented , with the exception of baader , meinhof and enslin . all other persons who will otherwise appear in the film , never introduced by name or explain how they relate to each other . therefore , i believe that it is in this movie just to simple popcorn movie and it can therefore not recommended . if one wants to watch a really good movie about the raf and current events , i recommend a death match . or simply read the book by stefan aust and other material . this film is not good as a source .