läßt kein klischee aus trotz bescheidenem unterhaltungswert dieses filmes entblödet sich die regisseurin nicht , alle register vordergründiger `` sexploitation '' zu ziehen . natürlich muss die renitente , ungeliebte senatorentochter obendrein auch noch lesbisch sein . und was wäre prickelnder , als das fräulein ins ach so strenge katholische mädcheninternat zu stecken . damit auch ja keine originaltät aufkommt , ist nicht nur die bigotte direktorin dieser anstalt ebenfalls lesbisch , nein auch die literaturlehrerin ( scheinbar wird an diesem internat kein anderes fach gelehrt ) blickt auf eine - natürlich tragische - gleichgeschlechtliche beziehung zurück . klar , dass der neuzugang dies innerhalb weniger tage checkt und sich hoffnungslos in sie verliebt . wem diese dichte an stereotypien noch nicht reicht , mag sich an den großen rest der üblichen internatsverdächtigen halten , z.b . an die verhuschte , suizidgefährdete und kugeläugige prügelkandidatin ( die wie immer heimlich ein undefinierbares haustierchen hält , das selbstverständlich im laufe des filmes - wie traurig - seinen geist aufgibt ) , des weiteren die rotzige , intrigante und - wer hätt 's gedacht - neuerdings ebenfalls lesbische klassenpest . dass der hausgeistliche wie üblich ein von allen milde belächelter trottel mit gutem herz ist , dass der noch-freund der lehrerin als warmduscher daher kommt , all das kennt man zur genüge aus ( trotz allem besseren ) internatsstreifen . ach ja , wem 's frommt ... ||| never misses no cliché despite modest entertainment value of this film is not ashamed to the director , all the stops superficial `` sexploitation pull '' to . of course , the recalcitrant , unloved senator 's daughter on top of his or lesbian . and what would be sparkling , as the lady put into oh-so-strict catholic girls boarding school . this also pays no originaltät yes , is not only the bigoted director of this institution is also a lesbian , but even the literature teacher is ( apparently taught at this boarding school , no other subject ) can look back on - of course tragic - same-sex relationship . clear that the newcomer it checks within a few days and hopelessly in love with her . if these density of stereotypes is not enough , may stick to the rest of the usual big internatsverdächtigen , for example ( to the verhuschte , suicidal and kugeläugige beaten candidate who , as always secretly building an indefinable creature holds the course during the course of the film - how sad - his spirit gives up ) the further the snotty , intriguing and - who have thought it 's - also recently klassenpest lesbian . that the chaplain is as usual a mildly ridiculed by all the idiot with a good heart , that the not-friend of the teacher as wimps hence , all that is known well enough off ( despite everything better ) internat stripes . ah yes , who 's avails ...