der film ist gut , aber nicht sehr gut ... -- -entgleist / derailed -- - entgleist ist eine gelungene mischung aus thriller und crime . die filmlänge mit ca 103 min ist recht dürftig , die handlung ist entgegen vieler rezensenten im groben und ganzen schlüssig . die story ist pfiffig , aber zu sehr auf vergeltung ausgerichtet , etwas mehr spannung wäre besser . doch ist `` entgleist '' für die abende am wochenende recht sehenswert . die story des films lässt sich kurz zusammenfassen : charles chine ( clive owen , bekannt aus beyond borders , king arthur , etc . ) pendelt beruflich mit dem zug zu seinem arbeitsplatz . eines tages muss er feststellen , dass er bei einer fahrkartenkontrolle weder eine karte noch geld zum nachlösen hat . rettung in seiner not ist die hübsche junge bankangestelte lucinda harris ( jennifer aniston ) . sie übernimmt für charles das 15 dollar teuere ticket . charles gerät mit lucinda in ein kleines gespräch , darüber hinaus scheint es zwischen ihnen zu funken . wie es kommen muss , treffen sich beide zu einem one-night-stand in einem hotel . während ihres sich-frisch-machens werden beide von einem unbekannten in ihrem zimmer überfallen , wobei der räuber lucinda darüber hinaus noch vergewaltigt . charles findet die situation beklemment , opfer eines raubes an einem ort zu sein , an dem er seine frau hintergehen wollte . als charles seine wohnung betritt , erwarten ihn seine frau und ein unbekannter , der sich charles ehefrau als geschäftspartner namens la roche von charles ausgibt . charles aber kennt den herrn nicht . in einem unbeobachten augenblick gibt der unbekannte charles gegenüber seine identität preis , es ist der täter aus dem hotel . er erpresst charles damit , seiner ehefrau alles von dem versuchten betrug seiner frau gegenüber zu erzählen , wenn er nicht 100000 , - dollar zahlt . charles fügt sich dem . als er das geld gezahlt hat und dessen verlauf nachgeht , entdeckt er , wie luicinda sich küssend ud umarmend von dem erpresser verabschieded . beide stecken unter einer decke . wut , zorn und vergeltung bringen ihn dazu , lucinda zu verfolgen . dabei sieht er , wie sie mit einem anderen fremden mann in das gleiche hotel und zimmer eincheckt . der portier gibt von ihrer ankunft am telefon meldung . wenig später tritt la roche im gleichen überfalloutfit aus einem nebenzimmer mit waffe hervor und geht den beiden nach . die gleiche nummer wie bei charles wird gerade durchgezogen , als charles bewaffnet in das zimmer tritt . der tanz kann beginnen ... -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- - ||| the film is good , but not very good ... derailed -- - / -- - derailed derailed is a successful blend of thriller and crime . the film-length with about 103 is pretty flimsy min , the action is conclusive , contrary to many reviewers in the coarse and whole . the story is clever , but too focused on revenge , a little more excitement would be better . but `` derailed '' for the evenings on weekends quite worth seeing . the story of the film can be summarized briefly : chine charles ( clive owen , known from beyond borders , king arthur , etc . ) professionally commute by train to his job . one day he has to realize that he is neither a ticket inspection at a map yet have money for ticket sales . rescue in his distress is the pretty young bankangestelte lucinda harris ( jennifer aniston ) . she takes over for charles the expensive $ 15 ticket . charles gets into a little conversation with lucinda , in addition , it seems to spark between them . as it has come to take both to a one-night stand in a hotel . during her self-fresh-making both are attacked by a stranger in her room , where the robbers rapes lucinda beyond that . charles finds beklemment the situation , the victim of a robbery at a place where he would betray his wife . when charles enters his apartment , waiting for him his wife and a stranger who pretends to charles 's wife as a business partner named charles la roche . but charles does not know the lord . in a moment there unbeobachten the stranger 's identity against charles price , it is the offender from the hotel . he blackmailed to charles , his wife all tell of the attempted fraud to his wife if he pays no 100000 , - dollars . charles fits the . when he has paid the money , and pursues its course , he discovers how to luicinda kissing hugging ud verabschieded by the blackmailer . both are in cahoots . anger , rage and revenge lead him to follow lucinda . he sees how she checks in with another strange man in the same hotel and room . the doorman of her arrival there on the phone message . shortly afterwards la roche occurs in the same raid outfit out of a side room with a gun and goes after them . the same number as when charles is being pulled through , when charles comes armed to the room . the dance can begin ... -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -