och nö ... eigentlich hätte dieser film sehr spannend werden können . und zugegeben , größtenteils ist er spannend . größter knackpunkt ist für mich aber die story . der film läuft bis kurz vor ende wie ein recht geradlinieger thriller , die lösung scheint klar - bis dann alles umgerissen wird . da fragt man sich schon : wozu der ganze wirbel ? ohne zu viel zu verraten , aber das ende wirkt an den haaren herbeigezogen , weil es quasi eine 180 ° kehrtwende macht . da werden im film lauter aufwendige charaktere entwickelt , von bruce willis als eigenwilligen chef einer werbefirma mit seiner eifersüchtigen frau und seiner `` kampfhund '' -assistentin , die dann aber doch keine wichtige rolle spielt - und am ende kriegt man mitgeteilt , daß es doch alles gaaanz anders war . quasi , als ob ein elefant im porzellanladen mit seinem hintern erstmal das ganze regal abräumt . fazit : nur weil ein paar bekannte schauspieler ( halle berry und bruce willis ) mitwirken , heißt das noch lange nicht , daß so ein film überzeugen muß . übrigens wurden angeblich drei enden gedreht . warum man sich dann für das meiner meinung nach mit abstand unlogischste entschieden hat , wird wohl auf ewig ein geheimnis bleiben . vermutlich ist es im moment einfach angesagt , thriller zu drehen , die mit schwer nachvollziehbaren handlungssträngen aufwarten ( siehe auch `` das perfekte verbrechen '' ) . ||| och nö .. actually , this film could have been very exciting . and added , most of it is exciting . the biggest sticking point for me but the story . the film will continue to just before the end as a very geradlinieger thriller , the solution seems clear - until then everything will be pulled down . since you asked : why all the fuss ? without spoiling too much , but the end effect of far-fetched , because it almost makes a 180 degree turn . since the film is nothing but complex characters designed by bruce willis as the headstrong leader of an advertising agency with his jealous wife , and his `` attack dog '' assistant to then played an important role yet - in the end you get notified that it 's all gaaanz was different . quasi participate as if an elephant in a china shop with his butt erstmal clears the entire shelf . conclusion : just because a few well-known actors ( halle berry and bruce willis ) , that is still far from being that it must convince a film . incidentally , apparently three ends are rolled . why have they chosen to be the most illogical in my opinion , by far , will probably forever remain a mystery . presumably , it is announced at the moment simply turning thriller that difficult to understand and come up with story lines ( see also `` the perfect crime '' ) .