oh my dear ally , what have you done ? eines vorweg : ich liebe ally ! seit der ersten ally-mania , die im fernsehen ausgestrahlt wurde , habe ich jeder dieser folgen verschlungen . bei ally gibt es immer etwas zum nachdenken , mitfühlen und schmunzeln . kurz und gut - die perfekte mischung . mit spannung erwartete ich die 5 staffel . doch oh je : was war das ? gleich 3 neue anwälte werden bei cage & amp ; fish angestellt . allesamt recht oberflächliche personen mit einem abklatsch anderer charaktere . mark , jackson und allys freundin rene tauchen gar nicht mehr auf und werden auch in keiner silbe erwähnt . john und ling spielen nur noch nebenrollen . doch gerade john haben viele zuschauer und auch ich ins herz geschlossen . in manchen folgen spielt noch nicht einmal ally mit ! dazu kommt noch ein schrecklicher transvestit , der in der kanzlei angestellt wird . ally bekommt eine reagenzglas-tochter und ling wird richterin in lila robe . das ist nicht mehr komisch , das ist völlig unrealistischer blödsinn . selbstverständlich gibt es auch bessere folgen in der 5 . staffel . am besten gefiel mir `` durchgeknallt '' , da diese folge den ersten staffeln einigermaßen nahe kam . oh ... und ally wird endlich partnerin in der kanzlei . leider hat sie von ihrer gesellschaftertätigkeit wenig , da sie am ende der staffel nach new york zieht - denn ihre tochter fühlt sich in boston nicht wohl . die kleine hat heimlich geraucht und zankt sich mit ihren mitschülern ... solche probleme hat wohl jedes kind einmal , doch statt nach einer lösung zu suchen , flieht ally . untypisch : was ist aus der ally geworden , die immer nach vorn blickte und auch in momenten größter trauer und verzweiflung immer noch hoffnung hatte und auf die hilfe ihrer freunde zählen konnte ? mein tip : schreiben sie sich selbst eine fortsetzung der 4 . staffel und machen sie es besser als herr kelley ! ||| oh my dear ally , what have you done ? first one thing : i love ally ! since the first ally-mania , which was broadcast on television , i have devoured each of these consequences . for ally , there is always something to think about , compassion and smile . in short - the perfect mix . i eagerly awaited the 5 season . but oh dear , what was that ? just 3 new lawyers are employed at cage & fish . these are all very superficial people with a poor imitation of other characters . mark jackson and ally 's friend rene did not crop up more and be mentioned in any syllable . john and ling play only minor roles . but even john have many viewers and i also closed my heart . in some consequences , or not even playing with ally ! addition , there is a terrible transvestite who is employed in the office . ally gets a test-tube daughter and ling is a judge in purple robes . this is not funny anymore , this is completely unrealistic nonsense . of course there are better episodes in the 5th season . the best i liked `` interrupted '' , as they follow the first squadrons were reasonably close . oh ... and ally is finally a partner in the firm . unfortunately , it has little of its business associates , as they are at the end of the season draws to new york - because her daughter in boston did not feel comfortable . the little girl has secretly smoked and quarreled with her classmates ... such problems have probably looking for each child once , but instead of a solution to flee ally . atypical : what happened to the ally , who always looked forward , even in moments of great sadness and despair and still had hope and could count on help from her friends ? my tip : write yourself a continuation of the 4th season and make it better than mr. kelley !