grabschändung normalerweise gehöre ich nicht zu denjenigen , die sequels eines kultfilms von vorneherein ablehnen , weil sie glauben , es käme sowieso nichts besseres nach . zugegebenermassen wäre es auch schwer , den ersten crow mit dem charismatischen brandon lee übertreffen zu wollen ; auf diesem ersten teil lastet zudem der rätselhafte tod lees während der dreharbeiten zu eben diesem film , der den streifen zudem zu etwas ganz besonderem macht . auch bei der besetzung des antagonisten des debuts , michael wincott , bewies die castingagentur gespür und geschmack . selbst die beiden folgefilme mit iggy pop und eric mabius waren , trotz verständlicher einschränkungen immer noch akzeptabel . doch nun zu teil 4 . edward furlong an sich ist ja nun nicht gerade ein schauspieler der ersten garnitur und seine bekanntheit lebt wohl auch zum teil noch von seiner mitwirkung bei terminator 2 , was er aber hier abliefert , ist wirklich unter aller sau : er stolpert dermassen hilflos und uncharismatisch durch den film , das er einem schon leid tun kann . auch sein gegenpart , david boreanaz , ist kein michael wincott und wirkt in etwa so böse wie der mann von der hamburg-mannheimer . grottig-schlechtes make-up , eine nicht existierende handlung und eine langweilige location ( die düstere trostlosigkeit wie die der im zerfall befindlichen metropole des ersten teils wird nicht annähernd erreicht ! ) geben dann dem film den rest - kann ich wirklich niemandem empfehlen ! ||| grave desecration normally i do not belong to those who refuse sequels of a cult film from the outset , because they think it would be nothing better for anyway . admittedly , it would be too difficult to try to surpass the first crow with brandon lee , the charismatic , in this first part , also weighs the mysterious death of lee during the filming of this very film , the strip also makes something very special . also in the cast of the antagonist of the debut album , michael wincott , proved the casting agency flair and flavor . even the two sequels with iggy pop and eric mabius , were still acceptable despite the understandable limitations . but now to part 4 edward furlong in itself is not exactly an actor of the first rank and his reputation probably still lives in part of his involvement in terminator 2 , but what he here delivers , is really taking all sow : he stumbles so helpless and uncharismatisch through the film , which he can do an already suffering . his counterpart , david boreanaz , is not michael wincott and acts about as bad as the man of the hamburg-mannheimer . grottig-bad makeup , a non-existent plot and a boring location ( the gloomy desolation like that of the disintegrating metropolis located in the first part is nowhere near ! ) then give the rest of the movie - i really can recommend to anyone !