guter film und bald ein wiedersehen mit staffel 6 ich finde persönlich ist der film nicht ganz so gelungen wie einige folgen aus der serie . dennoch für jeden fan eine absolute pflicht . als fan der serie kann ich natürlich nicht objektiv berichten ( das gebe ich zu ) . kann aber sagen , das ich von anfang bis ende mich auf gar keinen fall gelangweilt habe . schlechte syncronisazion ist ziemlich am anfang zu erkennen dieses manko beläuft sich auf 10 maximal 15 sekunden . ich gehe davon aus das dies schlicht ein produktionspatzer war . es nimmt aber absolut keinen großen einfluss auf den filmspaß . das kann und sollte man auf keinen fall als kriterium nehmen . ( ob man den film sehen will oder nicht ) . für alle fans sei noch gesagt das der tv sender comedy central alle rechte an der serie gekauft hat und auch 13 neue folgen in auftrag gegeben hat ( die schon 2008 ausgestrahlt werden sollen ) . es ist bereits bestätigt worden das alle alten syncronsprecher schon unter vertrag genommen wurden . also holt euch den film , er ist eine irre gute einstimmung auf die neuen kommenden folgen ! ! ! ||| and soon a good movie again with season 6 personally i think the film is not entirely successful as some of the episodes from the series . yet for every fan an absolute requirement . as a fan of the series , i can not report objectively , of course ( i admit ) to . can say that i was bored from beginning to end under any circumstances . syncronisazion is pretty bad in the beginning to recognize this deficiency amounts to a maximum of 10 15 seconds . i assume from that this was simply a production spatzer . but it takes absolutely no major impact on the movie fun . this can and should be taken in any case as a criterion . ( whether one wants to see the movie or not ) . is for all fans even said that the tv channel comedy central has purchased all rights to the series , and also given 13 new episodes in order is ( to be aired as early as 2008 ) . it 's already been confirmed that all the old syncronsprecher were taken already under contract . so you bring the movie , he is a crazy good mood for the new coming episodes !