so muss ein blockbuster sein ! für diese kritik muss ich ziemlich weit zurückgehen , nämlich zu dem tag an dem ich ins kino ging um diesen film zu sehen . nur wiederwillig konnte ich meinen kumpel überreden mitzugehen , denn er hielt nicht fiel von horrorfilmen . er saß auch ziemlich angespannt neben mir im sessel , ich selbst bin mit 0 erwartungen in den film gegangen . spulen wir die zeit in etwa 30 minuten vor , ich und mein kollege liegen lachend auf dem kinoboden und versuchen verzweifelt unsere lachmuskeln unter kontrolle zu kriegen . das kino um uns herum ist maßlos enttäuscht von dem film , weil sie anscheinend einen horrorfilm erwartet haben . am ende des films gingen ich und meine kollege mit freudentränen aus dem kino , während die anderen besucher uns wahrscheinlich am liebsten in die anstalt eingeliefert hätten . der film ist vorwiegend ein einziger großer abenteuer film . aber nur eigentlich , denn überwiegen tut in diesem film vor allem der schwarze humor . die darsteller tun ihr übriges und spielen wirklich ausgezeichnet , inklusive einer unschlagbaren situationskomik . die witze zünden am laufenden meter , man kommt aus dem lachen gar nicht mehr raus . der film hat einige gruselige stellen , die man so zuvor aber schon wesentlich schockierender gesehen hat . dafür sind die spezial effekte der mumie und ihre machtdemonstrationen fantastisch in szene gesetzt ! von dieser seite her gibt es nichts zu meckern . auch gegen ende wo es temporeich ins finale geht und mehrere mumien im bild sind kann man über spezial effekte nicht klagen , alles wirkt fantastisch . der film hat für jeden geschmack etwas zu bieten , man sollte bloß nicht mit der erwartung herangehen das der film ein horror film ist . er ist ein abentuer film mit einem sehr sehr hohen lachfaktor . kauft euch den film und werdet glücklich ! ||| it must be a blockbuster ! for these criticisms , i must go back quite far , namely , to the day when i went to the movies to see this movie . only wiederwillig i could be persuaded to go with my mate , because he was not dropped from horror movies . he was also quite tight in the seat next to me , i myself have gone with 0 expectations in the film . we fast forward the time in about 30 minutes , i and my colleagues are laughing at the movie theater floor and desperately trying our smile muscles get under control . the cinema around us is terribly disappointed by the film , because they seem to have expected a horror movie . at the end of the movie i went and my colleague , with tears of joy from the movies , while other visitors would prefer us probably brought to the hospital . the film is mostly one big adventure film . but only really , because outweigh does in this movie especially the black humor . the actors do their rest and play really excellent , including an unbeatable situation comedy . jokes ignited by the meter , to get out of the laughter no longer . the film has some scary places that have been seen before , but already so much more shocking . therefore , the special effects of the mummy and its show of force is fantastically staged ! from this side there is nothing to complain . even towards the end where it goes into the final tempo successfully and several mummies in the picture is you can not complain about special effects , everything looks fantastic . the film has something to offer for every taste , one should not merely with the expectation of the approach of a horror movie film . he is an adventure film with a very high lachfaktor . you buy the movie and be happy !