kurzer film , aber sehenswert ! das menü dieser dvd gliedert sich in abspielen , kapitel , setup-menü , extras . der hauptfilm hat eine spieldauer von ca . 28 minuten und beginnt mit einigen einleitenden bemerkungen zur geologischen besonderheit der kaskaden-kette . anschließend steht der mount st. helens im vordergrund . beginnend mit dem ( ersten ) ausbruch am 18.05.1980 , bei dem die nordflanke des vulkans infolge der eruption wegrutschte - die zugehörige filmsequenz in zeitlupe ist wirklich atemberaubend - werden anschließend die verheerenden auswirkungen gezeigt . neben der immensen zerstörung der näheren umgebung des mount st. helens durch die druckwelle und pyroklastische ströme , wurden nämlich auch noch viele städte durch die vulkanasche in mitleidenschaft gezogen . nicht vergessen darf man natürlich die zum teil dramatischen such- und rettungseinsätze unmittelbar nach dem vulkanausbruch . von den weiteren eruptionen wurde sogar eine mit einem kamerateam aus einem kleinen flugzeug dokumentiert - das entsprechende filmmaterial ist einfach faszinierend . mit bildern 10 jahre ( also 1990 ) nach dem ausbruch des mount st. helens - im inneren bildet sich ein neuer lavadom - endet dann dieser film . obwohl die bild- und auch die tonqualität an einigen stellen aus heutiger sicht ( etwas ) zu wünschen übrig lassen , handelt es hier trotzdem um eine gute und sehenswerte disc . das bonusmaterial ist unter dem punkt extras zu finden . neben insgesamt 6 trailern ( von anderen produktionen , o-ton ) gibt es noch einen beitrag namens `` credits '' mit informationen zum produktionsteam dieser dvd mit einer gesamtspieldauer von ca . 12 minuten - viel zu wenig in der heutigen zeit . erwähnenswert ist , dass man diesen film alternativ mit einer sog . musikspur betrachten kann . ||| short film , but worth seeing ! the menu of this dvd is divided into play , chapter , setup menu , extras . the main movie has a duration of about 28 minutes and begins with some introductory remarks on the geological feature of the cascade chain . subsequently , the mount st. helens is in the foreground . starting with the ( first ) outbreak on 18.05.1980 in which slipping the northern flank of the volcano due to the eruption - the corresponding film sequence in slow motion is really stunning - are then shown the devastating effects . in addition to the immense destruction of the surrounding area of mount st. helens by blast and pyroclastic flows , were in fact too many cities taken by the volcanic ash affected . not to be forgotten , of course , the sometimes dramatic search and rescue operations immediately after the eruption . of the other eruptions were even documented with a camera crew from a small plane - the appropriate footage is simply fascinating . with pictures 10 years ( ie 1990 ) after the eruption of mount st. helens - in forming a new lava dome inside - then the film ends . even though ( the picture and the sound quality in some places from today 's perspective some ) to be desired leave it here anyway for a good and worthwhile disc , the bonus material is under the item to find extras . in addition to a total of 6 trailers ( from other productions , o-ton ) there is a contribution called `` credits '' with information on the production team of this dvd , with a total playing time of about 12 minutes - far too little in today 's world . it is worth mentioning that one can look at this film with a so-called alternative music track .