tja , das war wohl ein schuss in den ofen durch die franzosen und ihre atombombentest mutiert ein leguan ( ! ) zu godzilla und marschiert mal kurzerhand nach new york . schließlich hat er hunger und verbirgt noch so manches geheimnis das den armen bürgermeister , das militär und die wissenschaftler stark mitnehmen werden ... .. soviel zur story , und nein dies ist garantiert kein godzilla film . den namen hat der film , ja mag sein . aber godzilla ist nun einmal ein mann im kostüm der durch spielzeugstädte marschiert und andere männer in kostümen verhaut . primitiv , aber verdammt witzig anzusehen . und das hier ? das ist ein mutierter leguan , der nur noch die entstehung mit big g gemeinsam hat . zum glück durfte big g diesem zilla ( so heißt der lurch ) den hintern aufreißen im final war . emmerich kehrt zu seinem modernen b-film zurück , den er praktisch mit id4 gründete . sein ziel war es godzilla modern , zeitgemäß zu machen . dabei beleibt er den originalfilmen was charakterausbau , vorhersehbarkeit und städteschaden angeht treu . nur ist alles am computer animiert und passt somit gar nicht zum godzilla film . war das bei id4 noch relativ interessant anzusehen , so geht die rechnung bei emmerichs lurch nicht auf . der film macht spaß , ignoriert man den japanischen big g. godzilla fans werden enttäsucht sein , diejenigen die das japanische original nicht kennen werden sich gut ämusieren . ein zweiseitiges schwert , es kommt auf die sichtweise an obs gefällt . ||| well , that was probably a shot in the oven mutated by the french and their nuclear bomb test ( an iguana ! ) to godzilla and sometimes summarily marched to new york . after all , he 's hungry and yet hides so many secrets , the poor mayor , the military and the scientists will take much ... .. so much for the story , and this is no guarantee any godzilla film . has the name of the film , yes may be . but godzilla is now even a man in the costume of the city marched from toys and spank other men in costumes . primitive , but damn funny to see . and this one ? this is a mutated iguana , which only has in common with the emergence of big g. luckily allowed big g ( that is , the sun zilla lurch ) rip the pants in the final war . emmerich returns to his modern b-movie , which he founded with practically id4 . his aim was godzilla modern , make a contemporary way . he was the original films obese character development , predictability and cities injury concerns faithful . only everything is animated on the computer and therefore does not fit the godzilla movie . was that still look relatively attractive in id4 , the calculation comes up with emmerich 's lurch not . the movie is fun , you ignored the japanese godzilla fans will be big g. enttäsucht , those who are not familiar with the original japanese ämusieren good . a two-sided sword , it depends on the perspective of obs gefällt .