militärklamotte.. lustig , aber unrealistisch . wer einen film a la `` 08/15 in der kaserne '' erwartet , mit humor und einer dennoch ernsten aussage , wird schwer enttäuscht sein . dieser film ist einfach nur eine klamotte mit dem touch der `` ostalgie '' , ganz im stil von `` sonnenallee '' , wobei der einen ernsteren hintergrund hatte und auch zum nachdenken anregte . leander haußmann hat sicher auch seine zeit bei der nva abgerissen und einiges davon in dem film wiedergegeben , aber im grossen und ganzen zeigt er uns eine nva , wie es sie ganz sicher nicht gab . ich war zwar nicht bei der nva , als ehem . west-berliner schwer möglich , aber dafür beim klassenfeind ; ) alleine die strukturen und die historie der nva läßt auf eine gut gedrillte truppe schliessen , bei der nicht nur die uniformen denen der deutschen wehrmacht im 2 . wk ähnlich waren , sondern auch viele prozeduren mitübernommen wurden . alles andere als ein spaßverein mit lustig-inkompetenten unteroffizieren und verwirrt-unfähigen offizieren , wie sie im film gezeigt werden . aber das will ich mal nicht oben anstellen , denn es ist eine komödie , in die man jede andere uniform auch hätte verwenden können . einzig die disziplinarmassnahme gegen den soldaten krüger , der nach schwedt versetzt wird , ist von ernsthafter thematik . der rest ist nur seicht und recht hohl . wer sich kurzweilige eineinhalb stunden mit songs aus den 70ern geben will , ohne großartig gedanken darüber zu machen , dem sei der film nahegelegt . diejenigen , die wissen wollen wie die nva wirklich war , rate ich zu anderen quellen und informationsmöglichkeiten . gibt es eigentlich einen spielfilm mit einem realitätsnahmen bezug von der nva ? ||| military comedy .. funny , but unrealistic . anyone who expects a film a la `` 08/15 in the barracks , but with humor and a serious statement , will be bitterly disappointed . this film is simply a klamotte with a touch of nostalgia for the east , in the style of `` sun alley '' , which had a more serious background and even encouraged to think about . leander haussmann certainly has demolished his time with the army and some of it in restored to the film , but on the whole , he shows us an army , as they most certainly not there . i was not with the nva , as former west berlin 's difficult to make , but that the class enemy ; ) alone , the structures and the history of the army to be a well-drilled troops close , in which not only the uniforms , which the german army in the 2nd wk were similar , but many were transfer acquisition procedures . anything other than a fun club with fun-incompetent officers and confused , incompetent officers , as shown in the movie . but this time i will not make up for it is a comedy in any other uniform , which we also could have used . the only disciplinary action against the soldiers krueger , who is transferred to schwedt , is a serious issue . the rest is just very shallow and hollow . anyone who wants to be entertaining and a half hours with songs from the 70s without great worry about it , you should probably film . those who want to know was how the army really , my advice to other information sources and opportunities . is there really a movie with a realitätsnahmen terms of the nva ?