unwürdige poltergeist gehört zu meinen lieblingsfilmen , und ich warte seit jahren auf eine dvd , die diesem klassiker gerecht wird . zum glück habe ich die `` 25th anniversary edition '' nicht blind gekauft : es gibt kein making-of , keine interviews , keine commentaries , nicht mal den genialen trailer , der mich damals im kino erschreckt wie selten ein stück film von 2 minuten länge . warner bietet uns zum silbernen jubiläum nicht mehr als 2 dokumentationen , die keinen direkten bezug zum film haben . nachvollziehen kann ich das nicht : vor einigen jahren habe ich mir den film als englische widescreen vhs cassette gekauft . da war nicht nur der trailer drauf , sondern auch ein making-of . vielleicht kann man bei warner mal jemanden ins archiv schicken , bevor die nächste soundso-edition veröffentlicht wird . der film poltergeist verdient 5 sterne , die ausstattung dieser dvd bestenfalls 0 sterne . da diese dvd großspurig als `` 25th anniversary edition '' angekündigt wurde , diesem anspruch aber nicht gerecht wird , fasse ich das als 2 sterne zusammen . ||| unworthy poltergeist is one of my favorite movies , and i am waiting for years for a dvd that will do justice to this classic . luckily i have the `` 25th anniversary edition is not '' blindly bought , there is no making-of , no interviews , no commentaries , not even the brilliant trailer that scared me at the cinema how rare a piece of film by 2 minutes in length . warner gives us the silver anniversary of not more than 2 documentaries that have no direct relation to the film understand . i can not do this : some years ago i bought the movie as popular widescreen vhs tape . since not only the trailer was on it , but also a making-of . maybe you can send someone at warner times to the archive before the next-so-edition will be published . poltergeist the film deserves 5 stars , this dvd features the best , 0 stars . since this dvd was grandly billed as `` 25th anniversary edition '' , but this claim is not fair , i take that together as a 2 star .