spoliern ist spielverderberei . daß nicht jeder die 5 . staffel für suuuuper '' befindet dürfte klar sein . sogar einem promovierten . daß es interessierten kunden gegenüber besonders unfair ist in einer rezension auszugsweise die handlung zu verraten ist mehr als unfair . spielverderberei ! wer eine spannende 5 . staffel sehen will soll auf jeden fall darauf achten dass viele kundenrezensionen die handlung verraten . dass in `` 24 '' regelmäßig auch die sehr bekannten charektere frühzeitig ausscheiden kennt man as den anderen serien aber es nimmt extrem die spannung wenn man es vorher weiß . die handlung von 24 , serie 5 ist anfangs rasant auch an vielen stellen unglaubwürdig aber am ende doch wieder überraschend . bestimmt werden viele die den 4 . tag schon kennen annehmen was in der 5 . serie mit jack bauer passiert . trotzdem ist diese tag 5 für fans unerlässlich aber wirkt ein bisserl wier ein lückenfüller für die 6 . serie . alle 24 folgen in einem box set ! ! ! hier wird nix gesplittet , liebe meckerer und moserer . man muss das unbedingt positiv erwähnen ! ! ! der preis wird noch sinken ist aber sehr fair . daumen hoch ! ! ! ! ||| spolier is spielverderberei . that not every item 5 relay for suuuuper `` there should be clear . even a doctorate . that it is particularly unfair to people interested in a review in part to reveal the plot is more than unfair . spielverderberei anyone who wants to see an exciting 5th season will definitely pay attention to the fact that many customer reviews tell the story . that knows retiring after `` 24 '' regular early charektere also well known as one of the other series but it takes extreme tension when it is known in advance . the action of 24 , series 5 is initially too rapidly to many incredible places but in the end surprising . certainly , many will take the 4th day already know what happens in the 5 series with jack bauer . nevertheless , this day 5 , but essential for fans of acts bisserl wier fills gaps for the 6 . series . all 24 episodes set in a box ! here nix split , dear complainer and moserer . it is worth a positive mention ! the price will decrease but is very fair . thumbs up ! !