ein klassiker vom meister des erotischen vampirfilms der franzose jean rollin überraschte 1967 mit dem expressionistisch anmutendem vampirfilm `` le viol de vampires '' , der mit exzellenter schwarzweiß fotographie beeindruckte . `` die nackten vampire '' entstand 1969 und war rollins zweiter vampirfilm . das werk ist einer seiner klassiker , und einer seiner wenigen filme , die auch in deutschland veröffentlicht wurden . der streifen hat alles , was einen jean rollin film ausmacht : gute fotografie , verträumte atmosphäre und natürlich vampirinnen , die , wie es der titel schon sagt , desöfteren auch mal nackt sind . rollins idee war es , erotische vampirfilme zu drehen . und dies gelang ihm erstaunlich gut , seine filme rutschen nie so sehr ins schundige ab wie die werke manch anderer regisseure . was sie veredelt , ist immer wieder die gekonnte kameraführung und eine fülle von psychedelischen einfällen . mag `` die nackten vampire '' auch ein exploitation-film sein , so springt er den zuschauer nicht direkt an . er hat ein mitunter quälend langsames erzähltempo und teilweise vergisst man die story ganz und gar . auch hier ähnelt er allen anderen filmen rollins , die ähnlich gestrickt sind . der regisseur erfreut sich mehr an poetischer fotografie und seinen nackten vampirinnen als an einer packenden story . doch trotz viel nackter haut rutscht rollin nie ins voyeuristische ab wie z.b . jess franco , sondern bleibt in einem rahmen , den man erotisch nennen kann . um so verwunderlicher , drehte rollin doch neben seinen vampir-filmen fast ausschließlich hardcore-produktionen . das geld , das er mit diesen filmen verdiente , steckte er in seine vampir-filme , von denen er besonders in den 70ern noch eine ganze reihe inszenieren sollte . wer also sowas wie pop-art im horrorkino sucht , der sollte sich `` die nackten vampire '' und alle anderen vampir-filme rollins anschauen . man muß lediglich viel geduld mitbringen und nicht zusehr auf handlung aussein . wer aber vampirfilme a la hammer sucht , sollte besser nicht zugreifen . ich würde den film als `` gepflegte langweile '' bezeichnen . ||| a classic from the master of erotic vampire film the frenchman jean rollin surprised in 1967 with the expressionist-style vampire film `` le viol de vampires '' , who impressed with excellent black and white photography . `` the naked vampire '' was created in 1969 , rollins was second vampire movie . the plant is one of his classics , and one of his few films that were also published in germany . the strip has everything that makes up one jean rollin film : good photography , dreamy atmosphere and of course vampirinnen , which , as the title already says , also desöfteren times are naked . rollins idea was to make erotic vampire movies . and this he succeeded remarkably well , never slip from his films so much as the works into schundige many other directors . what they grafted , is always the skillful camera work and plenty of psychedelic ideas . mag `` the naked vampires '' exploitation be a movie , so he will not jump the viewer directly . he has a sometimes painfully slow narrative pace and sometimes we forget the story altogether . here , too , he resembles all the other films rollins , which are similar to knitting . the director has enjoyed more of his nude photographs and poetical vampirinnen than a gripping story . but despite a lot of naked skin rollin never slips into the voyeuristic as eg jess franco , but remains within a framework that can be called erotic . all the more surprising , but in addition to his twisted rollin vampire movies almost exclusively hardcore productions . the money he earned with such films , he put into his vampire films , most of which he staged in the '70s , a whole series should be . sowas so who looks like pop art in the horror film that should be `` the naked vampires `` and all other vampire movies watch rollins . you just need to bring a lot of patience and not be out of action zusehr . but whoever seeks a la hammer vampire movies , you should consider purchasing better not . i would describe the film as `` well-kept boredom .