vorsicht wackelkamera ! ich möchte mich nicht lange zur handlung äußern , diese hat einen gewohnten , annehmbaren und vorhersehbaren plot . dwayne johnson sehe ich gern , er macht seine sache gut . leider wird einem der spaß am film komplett verdorben , weil der regisseur in verwackelte aufnahmen mit der handkamera und schnelle schnitte verliebt ist . hier kann auch die bildauflösung der blue-ray nichts retten . diese stilistischen mittel werden in aktuellen filmen leider immer öfter eingesetzt , um den eindruck schneller action zu vertiefen . mir wird beim anschauen nur schlecht . getoppt wird dies durch die innenaufnahmen in fahrenden autos , die zwar im studio aufgenommen wurden , aber - um echtheit vorzugaukeln - mit einem künstlichen , digitalen bildzittern versehen wurden , damit man auch merkt , dass die szene tatsächlich in einem fahrenden auto stattfindet ... wofür gibt es die moderne filmtechnik ? damit sie mit handkameras und digitalem zittern wieder verdorben wird ? ein technisch grottenschlechter film - schade um die familiengerechte filmstory . ||| caution loose camera ! i do not want a long comment on the action , this has a familiar , acceptable and predictable plot . dwayne johnson , i like to see , he 's doing well . unfortunately , one of the fun completely ruined the film because the director of blurred images with hand-held camera and fast cuts is in love . here is the image resolution of blu-ray save anything . these stylistic devices are used in current films , unfortunately , more and more to deepen the impression of fast action . i will not see only bad . topped this will have been provided by the interior in moving cars , which is incorporated in the studio , but - fool for authenticity - with an artificial , digital bildzittern , so we also realize that the scene in an actual moving car ... what is taking place , there is the modern movie technology ? thus it with digital cameras and hand tremor is again spoiled ? a technically grottenschlechter film - shame about the family-film story .