wir waren soldaten ... und jung ich habe mir gleich die us-originalfassung ( fsk 18 ) geholt . gleich vorweg : diese version ist nichts für schwache nerven . zur handlung : dieser film zeigt die wahre begebenheit , wie eine 400 mann starke us-einheit unter colonel moore ( der das zu grunde liegende buch des films geschrieben hat ) am 14.11.1965 im la drang tal landet und sich ca . 2000 soldaten der vietnamesischen volksarmee entgegenstellt . mel gibson verkörpert brilliant colonel moore , der schon weit vor der landung der truppe das schlimmste befürchtet . es findet eine schlacht statt , die dem zuschauer jegliche `` romantische '' vorstellung vom krieg nimmt . hier geht es nicht um politik und patriotismus , hier geht es für die soldaten schlicht ums nackte überleben in einer grausigen extremsituation . doch nicht nur die position der amerikanischen soldaten wird beleuchtet , sondern auch die position der vietnamesischen volksarmee wird ohne vorurteile dargestellt . vietnamesische soldaten werden klar als menschen und nicht abtrakt als feind in szene gesetzt . der blick zu den qualen der zurückgebliebenen familien vervollständigt das bild . viele soldaten rücken in den handlungsmittelpunkt . man lernt sie kennen als junge menschen , die nur heil aus dieser hölle rauskommen möchten . im nächsten moment ist man fassungslos , wie gerade dieser soldat ( den man gerade als zuschauer kennengelernt hat ) grausam fällt . es gibt keine `` western-schießerei '' . die wirkung der eingesetzten waffen ist plastisch in szene gesetzt . es ist einfach entsetzlich zu sehen , zu was menschen im krieg fähig sind . bei manchen szenen blieb mir buchstäblich der mund vor entsetzen offen stehen . fazit : dieser film ist ein muss für jeden , der eine kleine vorstellung bekommen möchte welcher horror sich für die soldaten in vietnam abgespielt hat . der beste kriegsfilm den ich je sah . danach konnte ich mich auch mit dem deutschen titel anfreunden . ||| we were soldiers ... and young i have just brought the u.s. original version ( certificate 18 ) . straight away : this version is not for the faint of heart . the plot : this film depicts the true story of how a 400-strong u.s. unit under col. moore ( of the underlying book written of the film ) on 14/11/1965 at the la drang valley lands and about 2,000 soldiers from the vietnamese people 's army to counter . mel gibson brilliantly embodies colonel moore , fears the long before the landing of the troops for the worst . there is a battle that takes the viewer any `` romantic '' idea of the war . this is not about politics and patriotism , here it is for the soldiers simply for sheer survival in a gruesome extreme . but not only the position of the american soldier is illuminated , but also the position of the vietnamese people 's army is presented without prejudice . vietnamese soldiers are clearly identifiable as human beings and not as an enemy abtrakt set the scene . the view to the torments of the remaining families the picture complete . many of the soldiers move into the center of action . you learn to know them as young people who want to just come out unscathed from this hell . the next moment one is stunned , just like this soldier ( which you have just met as a spectator ) is cruel . there is no `` western-shootout '' . the effect of the weapons used is plastic staged . it is simply horrible to see , what people are capable of in the war . in some scenes i was literally the mouth open in horror . conclusion : this movie is a must for anyone who wants to get a little idea what horror has played out for the soldiers in vietnam . the best war movie i ever saw . then i could make friends with the german title .