einseitig spielbergs film handelt von der tragödie , die sich während der olympiade in münchen abspielte . die eskalation der gewalt zwischen palistinensern und israelis wird hier dargestellt . und natürlich die vergeltungsaktionen des israelischen geheimdienstes . der film hätte eine möglichkeit sein können die westliche bevölkerung auf den konflikt , der auch heute noch aktuell ist zu sensibilisieren . leider wird jedoch nur auf eine seite eingegangen . gewalt wird zwar auf beiden seiten angewandt jedoch nur eine scheint sie legitim benutzen zu dürfen . wenn man keine geschichtlichen vorkenntnisse über den konflikt hat könnte hier ein falscher eindruck entstehen , da zu beginn des films die palistinensische seite deutlich dämonisiert wird ohne motive zu liefern . ich denke spielberg hat hier weniger an die politische brisanz und die möglichkeit einer abkühlung des konfliktes gedacht , als vielmehr an eine aufarbeitung des traumas , dass er selbst miterlebte . der film zeigt ein maß an brutalität , dass gerade noch vertretbar ist . auch die aktion kommt nich zu kurz , dem betrachter sollte allerdings bald auffallen , dass es teilweise ein einseitiges blutvergießen ist und auch teilweise nicht den tatsächlichen geschichtlichen begebenheiten entspricht . so wird z.b . ein mordasnchlag aufeinen unschuldigen arabischen kellner nicht erwähnt . fazit : will man einen reinen aktion film liegt man hier richtig fast pausenlos ist der zuschauer gespannt , leider reichten die mangelnde behandlung der geschichtlichen hintergründe nicht für mehr sterne ||| unilaterally spielberg 's film is about the tragedy that took place during the munich olympics . the escalation of violence between israelis and palistinensern is shown here . and of course the retaliation of the israeli intelligence . the film could have been one that possibility of conflict in the western population , which still with us today is to raise awareness . unfortunately , however , received only one page . while violence is applied to both sides but only one she seems to be able to legitimately use . conflict if one has no prior knowledge of the history here might create a false impression , since the beginning of the films palistinensische site will provide no clear motive to demonize . i think spielberg has here thought so much of the political sensitivities and the possibility of a abkühlung of conflict , brutality rather than to a reappraisal of the traumas that he personally witnessed . the film shows a measured , it 's just that is still acceptable . the action is moving up too short , but the viewer should notice now that there is bloodshed , partly a one-sided and partly do not represent actual historical events . it is not mentioned on top of a active , eg a mordasnchlag innocent arab waiter . fazit : we want a pure action film is right here is one of almost non-stop audience excited , but unfortunately the lack of sufficient treatment of the historical backgrounds for no more stars