was für ein hammer als ich die besetzungsliste sah mit ben kingsley , morgan freeman , bruce willis , josh hartnett ( hören sie sich einmal dessen originalstimme an ) , stanley tucci und die schlichtweg entzückende , sprühend aufspielende lucy liu , dachte ich : viele köche verderben den brei . ich bin froh , dass ich diesem ersten eindruck nicht folgte und die scheibe doch kaufte . die thriller-komödie lucky number slevin '' ist ein wahnsinnsfilm ! ein echter hammer . josh hartnett spielt den slevin und der ist mehrfach hintereinander zur falschen zeit am falschen ort . kaum in einer fremden stadt angekommen wird er überfallen . weg sind geld und papiere , die ganze identität . die wohnung des unvermutet abwesenden freundes ist leer und alle möglichen gestalten halten ihn , slevin , für den anderen , den freund . und alle wollen was von dem - und slevin muss es ausbaden . die einzige die weiß , dass slevin tatsächlich slevin ist , ist lindsay ( lucy liu ) . denn seinen freund kennt sie offensichtlich genau . in dieser hinsicht allerdings hat slevin nichts dagegen , in die rolle seines freundes zu schlüpfen . verwirrend ? nein , überhaupt nicht . alles klärt sich langsam auf , wenngleich mit der aufklärung dessen , wer wer ist und wer hinter was steckt alles noch verwirrender wird , bis dann nach hinten raus wirklich aufgeklärt wird . aber ganz anders als man bis dahin vermutet . bis es soweit ist , fließt blut . eine ganze menge . irgendwo im hintergrund zieht der ominöse killer goodkat ( bruce willis ) - auf wessen seite steht denn der , oder braut er ein eigenes süppchen ? - an irgendwelchen gnadenlosen fäden , und als er auf die zu slevins freundin mittlerweile mutierte lindsey schießt , scheint alles schief zu laufen , zumal sich schon die beiden verfeindeten gangster in person ben kingsleys und morgan freemans auf unvermutete art wieder nähergekommen sind . mehr wird nicht gesagt . mehr würde alles verraten und schließlich wurde im film bewusst alles ein bisschen anders dargestellt als es eigentlich ist . der zuschauer ist gefordert , um das massenhafte geschehen richtig einzuordnen . fulminante bilder gekoppelt mit einer fülle an wort- und dialogwitz machen dieses teil zu einem wahrhaft cineastischen vergnügen . da gibt jeder alles und keiner drängt sich nach vorn . eine ganz dicke dvd-empfehlung von mir . hmcm ||| what a hammer when i saw the cast list , with ben kingsley , morgan freeman , bruce willis , josh hartnett ( once you hear his voice on the original ) , stanley tucci , and utterly charming , sparkling leading lucy liu , i thought : `` too many cooks spoil the broth . i am glad to have this first impression is not followed and the disc still bought it . the comedy thriller lucky number slevin `` is a crazy movie ! a real hammer . josh hartnett plays slevin , and the several times is the wrong time , wrong place . hardly in a strange city is attacked , he arrived . way of funds and documents , the whole identity . the dwelling of the absent friend is suddenly empty , and all sorts of figures to keep him , slevin , for others , his friend . and they all want something from the - and slevin must suffer for it . the only one who knows that slevin is actually slevin , is lindsay ( lucy liu ) . because his friend obviously knows them well . in this respect , however , has nothing to slip slevin , however , in the role of his friend . confusing ? no , not at all . clears everything up , slowly , albeit with the enlightenment 's who 's who and who 's behind everything still is what 's confusing , then back out to really be solved . but very differently than we thought previously . until where is flow , blood . a lot . somewhere in the background , the ominous killer goodkat ( bruce willis ) moves - on whose side it stands , or he brews his own soup ? - merciless in any thread , and when he too slevin girlfriend now mutated lindsey shoots , everything seems to be going wrong , especially since even the two warring gangsters unexpected person in ben kingsley and morgan freeman are back closer to nature . more is not said . more would give everything in the film and eventually became aware of an all - bit differently than it actually is . the viewer is required to classify the mass done right . fulminant images coupled with a wealth of verbal wit and dialogue make this part for a truly cinematic pleasure . there everyone everything and no one pushes himself forward . a very thick dvd recommendation from me . hmcm