schlechter als erwartet ! ohne umschweife gleich zu den starken negativ-kritikpunkten des films : 1 . die actionszenen wirken dilletantisch . ( das kunstblut sieht aus wie verdünntes ketchup ) 2 . die schauspielerische leistung lässt sehr zu wünschen übrig . grenzt teilweise an die qualität alter batman-folgen ! ! ! 3 . aus der story hätte man wesentlich mehr machen können . 4 . während des films wird man ständig daran erinnert , dass er in den 70ern produziert wurde . beispiele : die `` familienmitglieder '' tragen alle diese typischen 70er jahre sonnenbrillen ; die einzige normale ( d.h. nicht mutierte ) frau im film ist eine schwarze mit afro und typischem jargon ; charlton heston beim dinner im rüschenanzug , der von austin powers selbst stammen könnte ; die hestons adoniskörper bedeckenden trainingsanzüge ; der ritt auf dem motorrad , etc . 5 . die tausendmal gehörten moralpredigten , dass der mensch ja so kriegerisch und schlecht ist . 6 . dem jungen , der von charlton heston gerettet wurde , hätte man vorher ruhig eine zahnregulierung spendieren können . außerdem witzig : sofort nachdem charlton heston einen der `` bösen '' , nachtaktiven mutanten mit seinem mg durchsiebt hat , vernascht er besagte kumpanin mit dem afro . naja - so ein kleiner mord macht halt stimmung auf geschlechtsverkehr . ||| worse than expected ! negative without further ado equal to the strong-points of criticism of the film : 1 the action scenes are amateurish . ( the fake blood looks like ketchup diluted 2 . ) the actor 's performance leaves much to be desired . partially close to the quality of old batman episodes ! 3. from the story we could have done much more . 4. during the film one is constantly reminded that it was produced in the 70s . examples : `` family members '' all have the typical 70 's sunglasses , the only normal ( ie not mutated ) in the film is a black woman with afro and typical jargon , charlton heston at the dinner in the frilly dress , which could have come from austin powers himself , the heston adonis body covering tracksuits , the ride on the bike , etc . 5 the sermons were a thousand times , that man is so bellicose and bad . 6. the boy was saved by charlton heston , one might have previously quiet treat a dental regulation . also funny : immediately after the charlton heston one of the `` evil '' mutants have nocturnal riddled with his machine gun , he said vernascht kumpanin with the afro . well - that 's just so feeling a little murder to sexual intercourse .