geschmackssache ... . ich hatte den film in einer werbe zeitschrieft meiner videotek entdeckt und hatte eigentlich schon immer vor ihn mitzunehmen , habe es aber nie getan , sei es weil er anfangs nicht da war oder das ich es vergessen habe ... egal , jedenfalls kaufte ich mir den film nach einiger zeit ! bevor ich ihn mir anschaute las ich noch die rezensionen hier und bekam den eindruck vermittelt , einen durschnittlichen film gekauft zu haben , kein fisch und auch kein fleisch ... mit gemischten gefühlen und etwas gerinngeren erwartungen schaute ich mir den film dannach an ... und was kam raus ? ein rascher einstieg mit schönen bildern mitten ins geschehen einer asiatischen art von `` legende '' oder `` sage '' von einem magier der ein reich bedrohte und deswegen vom könig ( der dannach das 1000 jährige reich gründete ) , mit seinem heiligen schwert in einen see verbannt wurde ! lang hielt es an bis ein bauernmädchen , wegen der liebe zu einem general von der eifersüchtigen königin getötet werden sollte . die soldaten verfolgten sie bis in einen wald , dort versuchte einer von ihnen sie zu vergewaltigen , doch sie fand das schwert im boden stecken ( nach der legende sollte der magier solange gefangen sein , wie das schwert im boden steckt ) und wehrte sich ! auf der flucht sprang sie in den see und wurde vom geist befallen ! das massacker beginnt ! eine geschichte aus liebe , hass , eifersucht und rache verkoppelt mit etwas mystik und martial-arts , hört sich vielversprechend an ... doch was ist nun daran ? ist es fisch oder fleisch ? oder sogar beides ? wie ins kühle nass hineingeworfen wird man nach dem anfang langsam in die story eingeweiht , erfährt mehr von den beziehungen heimlichen lieben , aber nie von den beweggründen des geistes , rache ja , aber warum wurde dieser vom könig am anfang verbannt ? lücken in der story bilden sich ebenfalls , machmal hat man das gefühl etwas verpasst zu haben . die kämpfe sind gut , ein anständiges niveau , reichen an die `` westlichen - unterhaltunges - filme '' ( wie sie ein vorrezensent nannte ) `` tiger and dragon '' oder `` hero '' nicht herran , was auch am budget liegt , das bei den letztern scheinbar viel höher war . was noch auffällig ist , die splatter effekte , die teilweise so blutige sind , dass die 16ner freigabe gerechtfertigt ist . schauspielerisch und an der inszinierung kann man nicht meckern . zum sound : eine gute synkro und leichte musik den den film unterstreicht und ihm etwas an dramatik verleiht ! schön ! insgesamt für fans , die sich wirklich in die story fallen lassen eine spannende sache , ich habe den film auf jedenfall trotz einiger mangel genossen ! ||| a matter of taste ... . i had discovered the film in a promotional zeitschrieft videotek and my take has always had really before him , had never done it but it was because he was not initially there , or i 've forgotten it ... matter , at least i bought the film after some time ! before i read it to me i still looked at the reviews here and got the impression that they have bought a recycled film , no fish and no meat ... with mixed feelings and expectations of something gerinngeren i watched the film at dannacher ... and what came out ? a rapid entry with beautiful pictures right into the action of an asian type of `` legend '' or `` legend '' of a magician of a kingdom threatened by the king and that 's why ( the dannacher the 1000 year reich founded ) , was exiled with his holy sword into a lake ! long it continued until a peasant girl who should be killed for the love of a general of the jealous queen . the soldiers pursued them into a forest , where one of them tried to rape her , but she found a sword stuck in the ground ( according to legend , the magician should be imprisoned as long as the sword lies in the ground ) and struggled ! to escape she jumped into the lake and was seized by the spirit ! the massacker begins ! coupled a tale of love , hate , jealousy and revenge with a little mysticism and martial arts , it sounds promising to ... but what is it now ? is it fish or meat ? or both ? how is thrown into the cool wet you slowly opened after the beginning of the story , learns more from the relationship secret loves , but never has been the motives of the mind , revenge , yes , but why this exiled by the king in the beginning ? gaps in the story form as well , sometimes one has the feeling of missing something . the fights are good , a decent level of rich in the `` western - entertainment - films '' ( like them vorrezensent ) `` crouching tiger , hidden dragon or hero did not mention '' herran , which also lies on budget , with the latter seemingly more was higher . what is even more striking , the splatter effects that are partially so bloody that the 16ner sharing is justified . look at the inszinierung playful and you can not complain . for sound : a good synkro and light music to the film stresses and gives him something to dramatik ! beautiful ! overall , for fans who dropped into the story is really an exciting thing , i enjoyed the film on jedenfall despite some lack !