zutiefst menschliches meisterwerk zufällig beim durchzappen um 00:00 nachts `` stolperte '' ich vor einigen tagen über diesen film hier . ich kannte tim robbins schon aus älteren filmen , war aber kein besonderer fan von ihm . erst als ich das subtile spiel zwischen ihm und sarah polley etwas näher ins auge fasste , war mein interesse geweckt und meine müdigkeit war wie verflogen . nachdem ich den film zu ende gesehen hatte , habe ich mir gleich die dvd bestellt und hatte danach das gefühl mein geld so sinnvoll wie schon lange nicht mehr investiert zu haben . mein großes interesse galt vorwiegen der stillen , schwerhörigen hauptdarstellerin hanna ( gespielt von der grandiosen sarah polley ) . man merkt von anfang an , dass etwas mit ihr nicht stimmt . aber auch tim robbins ' spiel des schwerverletzten arbeiters joseph ist absolut bemerkenswert . die scheue , wortkarge , schwerhörige fabriksarbeiterin hanna , der man nach vier jahren stetiger arbeit ohne einen einzigen freien tag zwangsurlaub verordnet hat , nimmt in ihrer `` freien zeit '' einen job als krankenpflegerin auf einer bohrinsel in der nähe von irland an . dort soll sie den nach einer explosion schwer verletzten , vorübergehend erblindeten arbeiter joseph pflegen . auf diesem winzigen abgelegenen fleckchen im meer arbeiten vielleicht 10 sonderbare leute . alle hochspezialisiert und introvertiert wie hanna . zunächst geht hanna nicht auf josephs flirt- oder smalltalkversuche ein . sie reagiert mit schweigen auf sein gerede und wenn es ihr zuviel wird , schaltet sie einfach ihr hörgerät aus . doch in diesem film finden sich keine schwermütigen dialoge , sondern kleine gesten und worte , zärtliche berührungen und die poesie des films besitzen die eigentliche gewaltige aussagekraft . nach und nach taut hanna in josephs gegenwart auf und eine leise beziehung entsteht zwischen diesen beiden verletzten seelen . sie spenden sich gegenseitig trost und hanna offenbart joseph ihre schreckliche vergangenheit aus dem juogoslawien-krieg . ein wirklich wunderbar , subtil gespieltes meisterwerk von der spanischen regisseurin isabel coixet . in jedem augenblick nimmt man den protagonisten ihr leid ab und kann nicht anders als mit ihnen zu fühlen . obwohl es in diesem film keine blutrünstige szene in rückblenden oder der erinnerung der protagonistin gibt , braucht man keine bildlichen veranschaulichung um sich des grauens der erlebnisse hannas bewusst zu werden . sarah polleys spiel war meiner meinung nach eine oscar-verdächtige leistung . fazit : wie in movieman.de 's rezension : das wort `` inensiv '' ist bei diesem film wirklich zu wenig . ||| deeply human masterpiece accident while durchzappen at 00:00 at night , `` stumbled '' i few days ago about this movie here . i knew already from older films , tim robbins , was not a particular fan of him . it was only when i saw the subtle interplay between him and sarah polley little closer summarized in the eye , was piqued my interest and my fatigue was gone like . after i had seen the film ended , i have just ordered the dvd and then had a feeling my money so much sense , as long ceased to have invested . my great interest was the predominate breastfeeding , deaf actress hanna ( played by the magnificent sarah polley ) . you notice right from the start that something is wrong with it . but tim robbins ' play of the seriously injured worker , joseph is absolutely remarkable . the shy , taciturn , hard of factory worker hanna , the one after four years of continuous work without a single day off prescribed mandatory leave has adopted in her `` free time '' for a job as a nurse on an oil rig in the vicinity of ireland . there , they will maintain the seriously injured after an explosion temporarily blinded worker joseph . in this tiny remote spot in the sea , perhaps work 10 odd people . all highly specialized and introverted as hanna . first , hanna does not address joseph 's flirt or smalltalk experiments . they responded with silence to his talk and if she is too much , it simply turns off her hearing aid . but in this film had no dialogue , melancholy , but small gestures and words , tender touches , and the poetry of the film have the proper tremendous significance . according to hanna , and after thawing in joseph 's presence , and a slight relationship exists between these two wounded souls . you donate to each other comfort and joseph hanna reveals her terrible past from the juogoslawien war . a truly wonderful masterpiece , subtly played by the spanish director isabel coixet . at every moment one takes the protagonists from their suffering and can not help with them feel . although this film is not a gory scene in flashback or memory is the protagonist , there is no need to be aware of pictorial illustration of the horror of the experiences to be hannah . sarah polley game was i think an oscar suspicious performance . conclusion : as in movieman.de 's review : the word `` inensiv '' with this film is really too little .