schlechte verfilmung dieser film hat nichts mit dem bestseller von cecelia ahern gemeinsam , außer die namen der charaktere . die handlung spielt in den usa , nicht in irland - was bedeutet , dass eine menge charme verloren geht . auf mich wirken holly und gerry nicht wie das glückliche paar im buch ... zwei sehr liebenswürdige figuren sind dem cutter zum opfer gefallen ( hollys vater und bruder ) , dafür war eine figur von anfang an dabei ( daniel , den holly im buch erst durch ihren bruder kennenlernt ) . es wurden viele , sehr schnodder-traurige momente gar nicht verfilmt ( das wiedersehen von holly und der schwangeren freundin ) ... die besetzung hat zwar einiges zu bieten ... . nur das in meinen augen hilary swank nicht die holly ist , wie ich sie mir vorgestellt habe . kathy bates war sehr gut , auch wenn die figur im buch mehr zu bieten hatte . es war angenehm , james masters ( spike aus buffy / angel ) mal in einer anderen rolle zu sehen . gerard butler ist für mich der einzige , der in seiner rolle überzeugt ... . mein fazit ? alle , die das buch lieben , sollten den film nicht in die hand nehmen ... sie werden enttäuscht sein . ||| bad filming this film has nothing to do with the bestselling novel by cecelia ahern in common except the names of the characters . the action takes place in the u.s. , not in ireland - which means that a lot of charm is lost . to me holly and gerry do not act like the happy couple in the book ... two very lovable characters have fallen prey to the cutter ( holly 's father and brother ) , this was a character from the beginning , while daniel ( `` to know the holly in the book only by her brother ) . there were many , very sad moments-schnodder not filmed ( the reunion of holly and the pregnant girlfriend ) ... the cast has a lot to offer though ... . only in my eyes , hilary swank is not the holly , as i had imagined . kathy bates was very good , even if the character in the book had more to offer . it was pleasant to see james masters ( spike from buffy / angel ) times in a different role . gerard butler is for me the only one who believes in his role ... . my conclusion ? should all who love the book , the film does not take in hand ... you will be disappointed .