gute literaturverfilmung , kein blockbuster dieser streifen ist gewiss nichts für blockbuster-konsumenten , aber die argumente in einigen der hier zu lesenden negativen kritiken sind amüsant bis peinlich , weil für manche offenbar nach wie vor das entscheidende qualitätskriterium für einen film `` logik '' ist - wie auch immer man diese definieren mag - resp. , ob auch wirklich die ursache jeder handlungswendung erklärt wird . das geschieht in `` blindness '' - wie bei vielen anderen literaturverfilmungen , die selbstverständlich ihren berechtigten platz in der filmlandschaft haben - in der tat nicht , wäre allerdings auch völlig überflüssig , denn darum geht es hier ja nicht : in `` blindness '' wird auf faszinierende , ja erschreckende weise dargestellt - und ich finde durchaus plausibel - , wie die menschliche gesellschaft zusammenbricht , wenn ihr lediglich ein detail - die fähigkeit der visuellen wahrnehmung - plötzlich verloren geht . diese klar herausgearbeitete intention bedarf keiner minuziösen erläuterung , warum dies geschieht . der roman des portugiesischen nobelpreisträgers josé saramago galt bisher als unverfilmbar , wurde aber meiner meinung nach mit `` blindness '' film absolut überzeugend umgesetzt . ||| good literature , not a blockbuster this streak is certainly not for the blockbuster consumers , but the arguments in some of the negative reviewers here are amusing to read embarrassing , because apparently some are still the decisive quality criterion for a film `` logic '' is - as always we define these mag - resp . whether in fact the cause of each plot twist is explained . this happens in `` blindness '' - as in many other literary adaptations , which have granted their rightful place in the cinematic landscape - in fact not , would indeed be entirely superfluous , because this is not so here : in `` blindness '' is a fascinating , indeed terrifying manner described - and i find quite plausible - how human society will collapse if it is just one detail - the ability of visual perception suddenly lost - . this clearly worked out does not require intent minute explanation of why this happens . the novel of portuguese nobel laureate josé saramago had previously been regarded as unfilmable , but was in my opinion with `` blindness '' movie put absolutely convincing .