immer am rande des abgrunds . der agent mcgregor soll die junge frau joanna überwachen . ein routineauftrag . doch mcgregor muss mit ansehen , wie joanna einen jungen mann bei einem makaberen liebesakt tötet . mcgregor beabsichtigt einzugreifen und joanna festzunehmen . der einsame mcgregor hat seine tochter verloren . von zeit zu zeit verscheint sie ihm und führt mit ihm gespräche . so auch jetzt . sie rät mcgregor nicht einzugreifen und joanna weiter zu beobachten . auch seine vorgesetzten lässt er über das geschehene im unklaren . in den nächsten wochen begeht joanna weitere morde . durch ständige überwachung baut mcgregor gefühle zu joanna auf . er mutiert vom beobachter zum beschützer . nicht zuletzt , weil ihm seine verstorbene tochter ihm immer wieder dazu rät . im eisigen norden von alaska begegnen mcgregor und joanna zum ersten mal aug in aug einander . die finale auseinandersetzung endet tödlich . die geschichte wird sehr spannend erzählt . die motive der handelnden bleiben dem zuschauer lange zeit verborgen . die imaginären gespräche mit der verstorbenen tochter bedienen den surrealistischen teil . immer wieder neue szenarien und überraschende wendungen halten die spannung konstant am limit . der katastrophale ausgang scheint absehbar aber nicht einschätzbar . die schauspielerischen leistungen sind ebenfalls überzeugend . ||| always on the edge of the abyss . the agent mcgregor is to monitor the young wife joanna . a routine mission . but mcgregor has to watch how joanna kills a young man in a macabre act of love . joanna mcgregor intends to intervene and arrest . the lone mcgregor has lost his daughter . from time to time they verscheint him and leads discussions with him . thus , even now . she did not intervene advises joanna mcgregor and observe further . he lets his superiors about what had happened in the dark . over the next few weeks joanna commit further murders . through constant monitoring is based on joanna mcgregor feelings . he mutates from the observer to the protector . not least because his deceased daughter again and again to advise him . in the frozen north of alaska and joanna mcgregor meet for the first time face to face each other . the final confrontation ends in death . the story is told very exciting . the motives of the actors keep the audience for a long time hidden . the imaginary conversations with the deceased 's daughter serve the surreal part . again and again , new scenarios and surprising twists to keep the voltage constant at the limit . the disastrous outcome seems predictable but not assessed . the acting performances are also convincing .