schrecklich belanglos für den grauenhaften tv zweiteiler ( premiere war am 3.2.1998 im zdf und orf ) wurde pierre brice gnadenlos reaktiviert . ( prisma ) das schrecklich belanglose filmchen erreicht in der internet movie database imdb von zehn möglichen punkten die bewertung 1,6 . hier ein auszug aus einer filmkritik aus der online filmdatenbank , ebenfalls mit bewertung 1 von 10 , welche den nagel auf den kopf trifft : `` pures grauen . es ist nichts mehr wie es sein sollte . alles dahin . dieser film ist langweilig , öde , nervig und einfach nur schlecht . winnetous rückkehr wurde zum trauerspiel . der erste teil überrascht uns mit einem gealterten winnetou der durch den schnee stapft und ein hübsche thermowinterjacke von adidas trägt.einfach lächerlich . neben peinlichen darstellern , überflüssigen dialogen und einer ganzen menge unfreiwilligen humors , ist der wohl schlimmste begangene fehler , pierre brice nicht synchronisiert zu haben.so labbert der große häuptling doch wirklich mit dem dialekt eines französischen weichkäses durch die gegend . mich hat es bei den ersten worten des helden aus den sessel geschleudert . solch ein grauen war mir bisher nicht einmal aus amerikanischen splatterfilmen bekannt ... .. die atmosphäre der alten verfilmungen ist weg , ja man hat sich anscheinend nicht mal bemüht den wunderbaren spirit dieser glanzzeit wieder einzufangen . alles wirkt schrecklich belanglos , unbeteiligt und ausgefranst , weder spannung kommt auf , noch können die kulissen den fan befriedigen.hier passt gar nichts , der film wirkt wie ein versuch einer amateurfilmcrew , aus wenig viel zu machen . nur das hier aus viel wenig gemacht wurde . ein gnadenloser schuss in den ofen ! '' diese filmkritik kann ich als großer freund der legendären sechziger karl may film erfolge nur voll und ganz unterschreiben . ich habe mir nun diese dvd zusammen mit meinem mann am wochenende angesehen , in der hoffnung , nach 11 jahren `` bedenkzeit '' dieses `` spätwerk '' etwas versöhnlicher und milder zu betrachten . aber leider , es schmerzt noch immer sehr ! ||| terribly trivial for the two-parter was horrible tv ( premiere on 3.2.1998 on zdf and orf ) was mercilessly pierre brice reactivated . ( prism ) the terrible inconsequential movies reached at the internet movie database imdb ten possible points , the rating 1.6. here is an excerpt a film criticism from the online movie database , which also has rated 1 out of 10 , which hits the nail on the head : `` pure horror . there is nothing like it should . all gone . this film is boring , boring , annoying and just bad . winnetou 's return was the tragedy . the first part of surprised us with an aged winnetou the trudge through the snow and a nice winter jacket from adidas thermo trägt.einfach ridiculous . in addition to cast embarrassing , unnecessary dialogues and a whole lot of unintentional humor , is probably the worst mistakes , pierre brice is not synchronized to the great chief haben.so labbert but really with the dialect of french soft cheeses from the region . i was hurled it at the first words of the hero from his chair . such a horror i was not even out yet american splatter movies ... .. the familiar atmosphere of the old microforms is gone , so it has apparently not even trying to capture the wonderful spirit of glory again . everything seems terribly unimportant , uninvolved and frayed , no voltage comes up , nor can the scenes the fan fits befriedigen.hier anything , the film seems like an attempt by an amateur film crew to make far too little . only a little has been done here a lot . a merciless fire into the oven ! `` this film criticism , i can be a great friend of the legendary karl may to sign the sixties film successes is not fully and completely . i have now viewed this dvd with my husband on weekends , in the hope that after 11 years `` cooling off '' of this `` late work '' a little more conciliatory and mild to consider . but unfortunately , it still very painful !