typisches monstervieh-vehikel mit einigen wenigen highlights herrlich ... wieder einer dieser modernen monsterfilme , die zu 95 % stinklangweilig sind und zu gut aussehen , um als ultratrash zu gelten . aber die restlichen 5 % des films waren wahre highlights und mindestens einen lacher wert . die geschichte ist die gleiche wie sonst in solchen filmen : eine gruppe menschen muss sich gegen übergrosse , unersättliche monsterfische wehren und wird dabei nach und nach teilweise dezimiert ( natürlich so grausam wie es nur geht ) . und diese gruppe menschen bietet wieder mal die üblichen verdächtigen an `` identifikationsfiguren '' : den charmanten , smarten und jungen hauptcharakter mit einem gesunden sinn für gerechtigkeit , seine affengeile biologinkollegin ( im bikini noch dazu ) , den introvertierten vietnam-veteranen , den sprücheklopfenden macho , die braut für den hauptcharakter , den gewissenlosen und dennoch feigen jäger usw ... keine überraschungen also im ganzen film . wie schon erklärt , gibt es ein paar szenen , die in all dem müll so richtig erquickend waren , zum beispiel meine lieblingsszene : mitten im film stehen die leute auf einem hausboot und sind sowohl rat- wie hilflos vom fischmonster umzingelt , während ein benachbartes hausboot teilweise abbrennt . plötzlich geht die biologin ohne sinn und verstand auf eine stelle des bodens und ruft : `` hey , ich weiss jetzt , wie man von hier weggkommt . man muss nur folgendes tun und zwar- '' und dann booom ! kopfschuss durch das gewehr , dass führerlos im feuer rumlag und letzteres einen schuss löste . zugegeben , diese szene ist eigentlich grausam , aber auch so blöd , dass ich nicht anders konnte als lachen : d ähnliche szenen wie diese lösten ebenfalls - zumindest - schmunzler aus und es versteht sich von selbst dass die grausamen todesfälle - selbst von verwandten - innerhalb weniger minuten oder stunden wieder so gut wie vergessen sind , sodass man entspannt sein kann , knutschen kann , was weiss ich . um fair zu sein : die computereffekte des fisches sind zwar sichtbar als computereffekte , aber nicht so übel ( immer noch viel besser als `` marabunta - die killerameisen greifen an '' ) und die kamera zeigt schöne bilder von den flussgebieten . auch die schockeffekte ( abgetrennte köpfe etc . ) sind sehenswert : d also nichts besonderes letzten endes , aber ein paar unterhaltsame szenen sind jedenfalls drin . zur dvd-ausstattung gibt es nicht viel zu erzählen : die menüs wurden recht nett gestaltet ( mit einigen animationen und ton ) , aber extras gibt es so gut wie gar keine . ||| typical monstervieh-vehicle with a few highlights wonderfully ... another one of this modern monster movies that are deadly boring to 95 % and looks too good to be considered ultra trash . but the remaining 5 % were the true highlights of the film and at least worth a laugh . the story is the same as usual in these films : a group of people must themselves against oversized to resist insatiable monster fish , and is gradually depleted while some ( of course , as cruel as it only ) is . and this group of people once again offers up the usual suspects of `` figures of identification '' has the charm , smart and young main character with a healthy sense of justice , his affengeil biologist colleague ( in a bikini , moreover ) , the introverted vietnam veterans , the sprücheklopfenden macho , the bride for the main character , the ruthless and yet cowardly hunters , etc . .. no surprises so throughout the film . as already stated , there are a few scenes that were in all the rubbish really refreshing , for example , my favorite scene : the middle of the film are the people on a houseboat and are both surrounded by rat-like helpless fish monster while an adjacent barge partially burnt down . suddenly , the biologist is no rhyme or reason to do a post on the floor and yells : `` hey , i know now how to weggkommt from here . you have to do is to run and that '' and then booom ! head shot by the gun that leaderless lying around in the fire and the latter a shot broke . granted , this scene is really cruel , but also so bad i could not do otherwise than laugh : d similar scenes like this also solved - of at least - and schmunzler it goes without saying that the deaths are gruesome - even by relatives password - within minutes or hours is as good as , so you can be relaxed , smooch , what i know . to be fair , the computer effects of the fish , although visible as computer effects , but not so bad ( still much better than `` marabunta - the killer ants attack '' ) and the camera shows beautiful pictures of the river basins . the shock effects ( severed heads , etc . ) are worth seeing : d so nothing special in the end , but a few amusing scenes are certainly there . the dvd features , there is not much to tell : the menus are very nicely designed ( with some animation and sound ) , but extras there as good as none at all .