gut . und wieder wurde ein manga von masamune shirow in animeform verfilmt . eine mischung aus philosophiefilm und actionstreifen . so etwas in der art wollte man anscheinend fabrizieren , um den anspruchsvollen mangavorlagen gerecht zu werden . daraus ist jedoch nichts geworden . die actionszenen sind zu rar und vor allem am anfang und am ende des films zu unspektakulär und undynamisch , was dafür sorgt , dass der film nicht als actionreißer verstanden werden kann . doch auch die ausgeklügelten philosophischen ansätze kommen zu kurz . hinzu kommen noch viel zu lange , konstruiert wirkende gespräche . doch das , was der film gut macht , macht er richtig gut . einige actionszenen sind dank der fantastischen computeranimationen und gelungenem musikeinsatz einfach nur umwerfend und stellen so manchen hollywoodstreifen in den schatten . und da wir schon einmal dabei sind , der funkig rockige soundtrack ist einfach grandios und auch die klassischen stücke sind sehr gut gewählt . die philosophischen ansätze machen den film zusätzlich interessanter , doch sie werden nicht genug vertieft . doch wenn der bösewicht mit erhobener waffe dransteht und zehn minuten lang den helden erklärt , wieso er sie nun erschießen wird , geht leider jede spannung verloren . doch trotz der vielen macken macht der film spaß und ist vor allem geduldigen actionfreunden zu empfehlen . ||| well . and again a manga by masamune shirow was made into anime form . a mixture of philosophy and action film strips . something in the way they wanted to fabricate apparently to the discerning manga templates needs . it is , however , nothing came . the action scenes are too scarce to be unspectacular , and especially at the beginning and end of the film and undynamic , which ensures that the film can be understood as an action thriller . but even the sophisticated philosophical approaches fall short . in addition there are far too long , constructed contrived dialogues . but what makes the film well , he makes really good . some action scenes are fantastic , thanks to computer animation and successful use of music simply stunning and make so many hollywood flicks to shame . and since we 're at it , the funky rocking soundtrack is simply terrific and even the classical pieces are well chosen . the philosophical approaches to make the film more interesting addition , but they are not adequately developed . but when the villain dransteht with raised arms and ten minutes , the hero explains why he will shoot them now , unfortunately , lost all tension . but in spite of the many quirks the film makes fun and is especially patient action to recommend to friends .