enttäuschend guten tach , die blue-ray an sich ist gelungen . die bilder sind scharf und nie körnig oder sowas in der art . technisch gesehen schwächelt die blue-ray auf keinen fall - es ist eine zu empfehlende blue-ray , so wie eine b-ray sein sollte . zum inhalt , also dem film an sich ( bin durchaus ein fan von anime/manga/comic und erst recht von batman ( begins + dark knight + oldies ) ) finde ich aber sehr enttäuschend . gerade am anfang scheint es sehr `` unsauber '' gezeichnet , bzw . sieht das erste kapitel ungewohnt schlecht aus , wie von vor ein paar jahren . vor allem sind die characktere unlieb gezeichnet . das einzig positive finde ich , sind die hintergründe , die gut rüberkommen . ( im prinzip schließe ich mich der meinung von chillichote an ) batman sieht irgendwie in jeder folge anders aus . habe zeitweise gedacht , `` aha , da ist so ein batman-nachahmer '' , und dann war es doch der richtige batman nur so der total anders aus . die einzelnen kapitel waren viel zu kurz . kurzum : ich fand den film enttäuschend ! der film an sich hat meiner meinung nach nicht einen stern verdient , da die blue-ray aber in ordnung ist , gibts 2 sterne . mfg ||| disappointing good evening , the blue-ray itself is managed . the pictures should be sharp and technically never grainy or something of the sort weakens the blu-ray in any case - it is a recommended blu-ray , as well as a b-ray . the content of the film is therefore ( am quite a fan of anime / manga / comic , and a fortiori of batman ( begins + dark knight + oldies ) ) but i find very disappointing . especially at the beginning , it seems very `` dirty '' drawn , or see the first chapter of unusually bad , as from a few years ago . above all , the sorry characktere drawn . the only positive i think , are the backgrounds come across well . ( in principle i agree with the opinion of chillichote ) batman somehow looks different in every episode . i sometimes thought , `` aha , there is such a batman imitators '' , and then it was the perfect batman only way of totally different . the individual chapters were too short . in short , i found the film disappointing ! the movie itself has , in my opinion does not deserve a star because the blu-ray is ok , gibts 2 stars . mfg .