keine deluxe , aber viel bessere edition diese fassung ist selbstverständlich im vergleich zu anderen filmen den titel `` deluxe edition '' nicht wert.. dafür ist die verpackung und der inhalt etwas mager.. jedoch bin ich froh dass endlich eine bessere edition zum kauf im deutschem raum existiert . besserer sound ( 5.1 dolby digital ) , nettes `` kurzes '' making of , 2 deleted scenes und einige trailer obwohl ich die alte fassung hatte , musste ich hier zugreifen und bereue es nicht , denn da hatte man außer den film ja gar nix ! ! zum film keine frage : für j.c.v.d . fans ein muss.. für street fighter fans ein muss.. hier kann man sogar kylie minoge als schauspielerin bewundern.. dies ist der letzte film mit raul julia , dem dieser film gewidmet ist . mit wes studi , bekannt aus `` der letzte mohikaner '' , `` heat '' ... auszeichnungen : raul julia wurde 1995 posthum als bester nebendarsteller für den saturn award nominiert . der film erhielt im selben jahr eine nominierung für den saturn award als bester science-fiction film fazit : ein unterhaltsamer , nicht ernst zu nehmender film , eine mischung aus action , sci-fiction und komödie ! in eine viel bessere version als die alte , jedoch find ich das wort `` deluxe '' etwas übertrieben ||| no deluxe , but much better edition this version is of course compared to other films , the title of `` deluxe edition '' is not worth .. for the packaging and the content is a bit thin .. but i 'm glad that finally there is a better edition for sale in the german room . better sound ( 5.1 dolby digital ) , nice `` short '' making of , 2 deleted scenes and some trailers although i had the old version , i had access here , and do not regret it , because since they had not do anything other than the film ! the film is not a question : for jcvd fans a must .. for street fighter fans a must .. here you can even admired as an actress kylie minoge .. this is the last movie with raul julia , which is dedicated to this film . with wes studi , known from `` the last of the mohicans , '' `` heat '' ... awards : raul julia in 1995 as a posthumous best supporting actor nominated for a saturn award . the film received the same year , a nomination for a saturn award for best science fiction film summary : an entertaining , not to be taken seriously film , a blend of action , sci-fi and comedy ! in a much better version than the old one , but i find the word `` deluxe '' somewhat exaggerated