eine exzessive spirale der gewalt in sich überschlagenden und berauschenden bildern ! `` running scared '' ist eine überaus brutale und aggressive hetzjagt in die abgründe menschlicher gewalttätigkeit . paul walker ( `` the fast and the furious '' , `` joyride '' , `` into the blue '' ) zeigt sich als 'cleaner ' von einer unerwartet kompromisslosen seite , insbesondere in dem augenblick , in dem eine pistole verschwindet , die er an für sich hätte entsorgen sollen . die groteske und wahrhaft blutige suche nach der tatwaffe dürfte - nicht zuletzt durch die eine oder andere verstrickte und perverse nebenhandlung - für angemessene adrenalinstöße sorgen . die synchronisation könnte etwas besser sein , während die kameraführung im 2.35:1-format ausgesprochen ( ! ) gelungen und die schnelle schnitttechnik im zusammenspiel mit den optischen special-effects fantastisch eigenwillig und unverbraucht ist . darüber hinaus ist die besetzung der rollen stimmig . das drehbuch weist , wie zu erwarten , die eine oder andere unlogik aus und ist nicht besonders tiefgründig - was dem actionlastigen unterhaltungswert des films jedoch nicht schadet . fazit : cool , rasant , düster , gewalttätig und visuell durchdringend - dieser film ist definitiv nichts für menschen mit einer niedrigen hemmschwelle . es gibt etliche fsk-18-filme , die im vergleich zu `` running scared '' wie romantische liebebekundigungen anmuten : hier geht es hart und unverhalten zur sache . für dvd-sammler oder quentin-tarantino- und actionfilm-fans empfehlenswert ! ||| excessive spiral of violence in the tumbling and intoxicating images ! `` running scared '' is a very brutal and aggressive hetzjagt into the abyss of human violence . paul walker ( `` the fast and the furious , '' `` joyride , '' `` into the blue '' ) appears as 'cleaner ' by an unexpectedly uncompromising side , particularly at the moment in the disappearance of a pistol which he had for himself should be disposed of . the grotesque and truly search for the bloody murder weapon is likely - not least because one or the other entangled and provide perverse subplot - for adequate adrenaline . the synchronization may be somewhat better , while the camera work very successfully in the 2.35:1-picture ( ! ) and the rapid cut technique in combination with the optical special effects fantastic , idiosyncratic and is not worn out . in addition , the composition of roles is consistent . the script has , as expected , one or the other is made of illogic and not particularly profound - what the action-heavy entertainment value of the film does not hurt . conclusion : cool , fast , dark , violent and visually penetrating - this film is definitely not for people with a low threshold . there are several fsk-18 movies , which will seem in comparison to `` running scared '' as a romantic liebebekundigungen : here it hard and unverhalten to the point . also recommended for dvd collectors or quentin tarantino and action movie fans !