austin powers + manga + soul calibur + japanischen soft sex + x story : honey kisaragi ist kein normales japansiches girl . in ihrer freizeit fightet sie gegen das böse als cutie honey laughing um sich zu verwandeln muss sie auf das herzchen auf ihrem halsband drücken und honey flash schreien laughing ( sie muss vorher aber ganz viele reiskuchen essen für die energy ) . dummerweise wurde ihr onkel von der gefährlichen panther claw gang entführt , die sowieso die ganze stadt terrorisieren . zusammen mit einem mysteriösen reporter und einer polizistin nehmen die den kampf auf . der film ist weltklasse ! eine mischung aus austin powers , kinder manga , soul calibur , japanischen soft sex und was weiss ich noch alles . alles ist super bund und geht kurzzeitig in eine manga optik über . der film tut alles , damit man nicht vergisst , das es sich hier um trash handelt . tolle & amp ; schwachsinnige fights gegen bösewichte mit tollen waffen . dazu extrem bescheuerte dialoge und eine geniale melodie , wenn cutie honey sich verwandelt . in dem song wird nicht verschwiegen , das cutie honey einen kleinen hintern hat und tolle brüste . generell wird der hardbody von eriko sato sehr sehr oft sehr gut in szene gesetzt . ich war jedenfalls sehr begeistert . topps unterhaltung . ||| austin powers : + manga + soul calibur + japanese + sex soft x story : honey kisaragi is not a normal japansiches girl . in her spare time , you fight it against evil as cutie honey laughing in order to transform themselves , they must press on the little heart on your collar and honey flash cry laughing , you must ( before but quite a lot of rice cakes to eat for energy ) . unfortunately , her uncle from the dangerous panther claw was kidnapped gear anyway terrorize the entire city . together with a mysterious reporter and a police officer to take up the fight . the film is world class ! a mixture of austin powers , children manga , soul calibur , japanese soft sex and what i still know everything . everything is super-bund and goes short on a manga look . the film is doing everything so that you do not forget that this is to trash . nice & idiots fights against bad guys with great arms . this extremely stupid dialogue and a brilliant melody , if cutie honey turns . the song is not concealed , the cutie honey has a little butt and great breasts . in general , the hardbody is set by eriko sato , very very often very well staged . i was certainly very excited . topps entertainment .