complex rock tour abklatsch wie schon von einem anderen rezensenten richtig bemerkt : complex rock tour ( crt ) kaufen ! auf grund meiner begeisterung für crt und gelesenen rezensionen zu dieser dvd hier ( mit angeblich besserem klang und bild ) bin ich nun besitzer von beiden - und sehr enttäuscht . bis auf das bessere bild , ist alles andere schlechter als beim vorgänger aus 2004 , insbesondere inhaltlich . wer also kein reiner bildfetischist ist , sondern zuerst auf die musikalische und interpretatorische leistung schaut - und nebenbei mehr lachen möchte - sollte von dieser dvd die finger lassen . hier die begründungen : 1 . klang : der angeblich bessere ist mit entsprechend gutem equipment de facto schlechter . u.a . wurden die bässe unnötig angehoben , wodurch mitten ( also auch stimmen ) zurückgesetzt und lasch klingen . räumlicher ist die crt dvd ebenfalls , welche zwar audiophil auch nur mittelmaß bietet , jedoch insgesamt und dem musiktyp entsprechend , fetziger klingt und damit deutlich mehr rockt . 2 . blaumänner : die drei hier kommen an kalen allmandinger , matthew banks und tom galassi von crt bei weitem nicht ran . allein die mimik der benannten , bringt einen immer wieder zum grinsen . hier jedoch wird nur nach plan abgespult . die jungs haben das wohl schon zu oft gemacht und sind einfach nicht mehr witzig . 3 . imaginärer sprecher : die texte wurden teils so verändert , dass die spitzfindige ironie vor schutt und der witz flöten ging . andererseits wurde reichlich inhaltsloses gequatsche hinzugefügt , dass man mitunter geneigt ist vorzuspulen . 4 . megastar werbeclips : soll wohl amerikanische konsum-/selbstkritik darstellen , ist aber nur alberner füllstoff . 5 . andere ( und tatsächlich witzige ) nummern der blaumänner fehlen hier . und nun zu dem , was mich persönlich am meisten enttäuschte ... 6 . musik/interpreten : a. tracy bonham bringt auf complex den song `` up to the roof '' dermaßen genial auf die bühne , das ich ihr tonal als auch in sachen ausdruck und stimmgewalt nur in höchste begeisterung lauschen konnte - soweit man dabei überhaupt ruhig sitzen konnte . adrian hartley hier , ist ihr gegenüber schlicht in allem unterlegen . der song fetzt , im gegensatz zur crt-variante , nicht im geringsten . b. venus hum setzt auf crt mit `` i feel love '' noch einen drauf . den titel habe ich noch nie so rockig gehört . zu frau hartleys darbietung sage ich besser nichts , da sie nichts dafür kann , wenn man die besseren vokalisten nicht mehr bekommt oder sich nicht mehr leisten will . c. peter moore hingegen auf beiden dvds vertreten , hat sich vom insgesamt schlechteren niveau wohl anstecken lassen und bleibt ebenfalls unter seiner leistung von crt . d. selbst die `` rest band '' will nicht überzeugen . die unübersehbare begeisterung und spielfreude auf crt , ist hier nur ansatzweise vorhanden . fazit : dieses ding will irgendwie nicht richtig abgehen und dem publikum vor ort ging es anscheinend ähnlich wie mir jetzt . wo im auditorium auf crt der pabst boxt , sitzen hier hingegen alle nur brav rum . die ganze ( ursprünglich geniale ) rock- und ironie-show wurde schlicht kaputt verändert . und ich gehe davon aus , dass alle hier lesenden auf klasse statt masse stehen . immerhin weist diese dvd hier 5 tracks mehr auf als crt . und die dinger haben es wahrlich in sich : -/ 1 . piano smashes ( 08 ) ist ein sinnloses und nicht komisches rumgerenne im publikum plus einmal pa ausschalten . wie witzig ! ( kein musikalischer inhalt ) 2 . shirts and hats ( 09 ) ist eine alberne fang-den-marshmallow-mit-dem-mund zirkusnummer ( kein musikalischer inhalt ) 3 . one of these days ( original von floyd/meddle ) die pinken würden sich im grabe umdrehen . 4 . light suits ( 15 ) einzig sehenswerter zusatz , jedoch zu kurz um dieser dvd einen kauf-sinn zu verleihen . 5 . rock'n go ( 17 ) simpel rock als weiterer füllstoff . sorry wegen der textmenge . ich musste mir das einfach von der seele reden - und mein therapeut hat urlaub ; - ) complex rock tour reißt vom sitz und ist witzig . kaufen ! diese version ist dafür immerhin ... bunter ? ! macht damit was ihr wollt . ||| complex rock tour imprints as mentioned by another reviewer correctly observes : buy complex rock tour ( crt ) ! ) due to my enthusiasm for crt and read reviews of this dvd here ( with supposedly better sound and picture , i am now the owner of the two - and very disappointed . except for the improved image is anything worse than its predecessor from 2004 , particularly in content . so who is not a pure bildfetischist , but look first to the musical and interpretive power - and would like to casually laugh more - should be without this dvd from my fingers . here are the reasons : 1 sound : the supposedly better is worse , with good equipment in accordance with de facto . others have been unnecessarily increased the bass , making the middle area ( and thus votes ) reset and seem lax . territorial is the crt dvd as well , which indeed provides audiophile only mediocre , but overall the music type , and accordingly , groovy sounds and so much more rocking 2. blue men : the three arrive here kalen allmandinger , matthew banks and tom galassi of crt is not ran by far . but the expression of their nominees , brings a grin again and again . here , however , is advanced only to plan . the guys have probably already done too often and are just not funny 3. imaginary speaker : the texts were sometimes altered so that whistle went the subtle irony in rubble and the joke . on the other hand plenty of chatter contentless added that one is sometimes inclined to fast forward 4. megastar commercials : should probably represent american konsum-/selbstkritik , but is only silly filler 5. others ( and actually funny ) numbers of blue-men are missing . and now to what i personally most disappointed ... 6 music / performers : a. tracy bonham complex brings to the song `` up to the roof '' so ingeniously to the stage , i could listen to her tonally and in terms of expression and vocal power only in the highest enthusiasm - if you could sit there quietly all . adrian hartley here is to simply inferior to her in everything . fetzt the song , as opposed to the crt option , not in the slightest . b. venus hum is set to crt on it with `` i feel love '' one more . the title i 've never heard so rocky . to mrs. hartley 's presentation , i better say nothing , because they can not help it if we get the better vocalists not afford or do not want more . c. peter moore on the other hand , represented the two dvds , has let the generally weaker levels probably infected and will also remain under his power of crt . d. even the `` residual volume '' does not convince . the obvious enthusiasm and joy of playing on a crt , is here only approach thus far . conclusion : this thing will not abandon any right on the spot and the audience it was apparently similar to me now . where is boxing in the auditorium on a crt , the pope , sitting here the other hand , all around just a good boy . the whole ( originally inspired ) rock and irony-show was changed simply broken . and i assume that all readers are available here on quality rather than quantity . after all , this dvd here 5 has more tracks than crt . and those things have a truth in itself : - / 1 piano smashes ( 08 ) is off a pointless and not funny running around in the audience , plus one pa. how funny ! ( no musical content 2 . ) shirts and hats ( 09 ) is a silly catch-the-marshmallow-with-the-mouth , circus act ( no musical content 3 . ) one of these days ( originally by floyd / meddle ) the delved would turn in his grave 4. light suits ( 15 ) only its venerable addition but too short to buy this dvd , a sense lend 5. rock 'n ' go ( 17 ) simple rock as another filler . sorry for the amount of text . i had to simply speak of the soul - and my therapist is on vacation ; - ) complex rock tour pulls the seat and is funny . buy ! this version is for after all ... colorful ? power so that what you want .