gefangen mike ist am studieren und mit der hübschen elisabeth eng befreundet . aus familiären gründen kehrt an in seinen heimatort zurück und nimmt elisabeth mit , um sie seinen eltern und freunden vorzustellen . zuhause treffen sich die jugendlichen in einer bowlingbar und feiern ein wenig . shelby , mike 's exfreundin , bewirtschaftet die bowlingbar und trinkt ein paar kurze mit ihrer nachfolgerin elisabeth . da elsiabeth getrunken hat möchte sie nicht mit zu mike und bei dessen eltern einen schlechten ersten eindruck hinterlassen . mike setzt sie deshalb vor einem motel ab . aber das motel ist belegt und elisabeth macht sich auf den weg zum nächsten . dabei wird sie versehentlich von selby angefahren . diese nimmt sie mit zu sich nach hause und hält sie dort fest . die geschichte erinnert an stephen king 's sie und ist deshalb sehr klischee-belastet . es entsteht kaum spannung , weil die protagonisten zu brav herüber kommen . die szenarien sind asketisch und bieten wenig fürs auge . auch die kameraführung kann der story nichts abgewinnen . regie und schauspieler arbeiten ihr programm ab . ||| trapped mike is studying on and with the lovely elizabeth close friends . for family reasons to return back to his hometown and takes with elizabeth , to introduce them to his parents and friends . home to meet the young people in a bowling party and a little bit . shelby , mike 's ex-girlfriend , worked the bowling and a few drinks with her successor elizabeth short . since elsiabeth has drunk she does not want to leave with his parents mike and a bad first impression . mike puts it thus in front of a motel . but the motel rooms are occupied and elizabeth `` is on its way to the next . she is accidentally hit by selby . this takes her to his home and holds them there . the story is reminiscent of stephen king 's it is therefore very cliché-loaded . there is little tension arises because the protagonists are too good over here . the scenarios are ascetic and offer little for the eye . also , the camera can abgewinnen nothing of the story . director and actors to work from their program .