hardrock vom feinsten welch eine sagenhafte atmosphäre , die da aus den etwas beengten räumlichkeiten der bochumer zeche rüberkommt ! fast auf tuchfühlung erleben die fans einen rockact , der internationale vergleiche ( die meist in großen stadien und arenen stattfinden ) nicht zu scheuen braucht . und mit dieser dvd ist man vor dem heimischen bildschirm hautnah dabei ! was mich völlig begeistert ist , dass vollkommen ohne die sonst üblichen overdubs gearbeitet wurde . hier wurde nicht geschummelt und gemauschelt ; alles kommt 1:1 live rüber . über die musik braucht man nicht viele worte zu verlieren : allererste sahne ! über die musikalischen fähigkeiten der band ebenfalls nicht . dies trifft nicht nur auf den hauptakteur , gitarrist und namensgeber axel rudi pell zu , der sich nicht , wie in dem genre sonst üblich in soloeskapaden verliert , sondern im gegensatz zu vielen seiner kollegen sehr songdienlich spielt , sondern auf alle beteiligten , einschließlich der recht ansehlichen backgroundsängerinnen . obwohl sich eine hammernummer an die nächste reiht , bin ich sicher , dass manche ihre lieblingssongs vermisst haben . es gibt einfach zu viele davon im repetoire von a.r.p. , wie ich anhand der eilig nachgekauften cds feststellen konnte , aber die auswahl ist ok. allen musikern merkt man die spiel- und improvisationsfreude an und es gibt auch nette überraschungsmomente , wie zum beispiel eine reggaeeinlage , sowie einige unverhofft eingeschobene riffs von blackmore , an den sich pell musikalisch etwas anlehnt , ohne ihn jedoch zu kopieren . ( ihn als blackmore kopie zu bezeichnen , halte ich nicht für angemessen , denn dafür hat er zu viele eigenständige riffs drauf , die dort überhaupt nicht hinpassen würden . ) zu meiner eigenen schande muss ich eingestehen , dass mir als bekennenden hardrock fan der name axel rudi pell bislang kaum etwas sagte , obwohl die band , wie ich dem booklet entnehmen konnte , bereits schon einige jahre , wenn auch in veränderter besetzung auf dem buckel hat . vielleicht liegt es daran , dass ich schon lange in spanien lebe und etwas weit weg von der szene bin . gäbe es keine dvds , auf denen solche konzerte aufgezeichnet werden , dann wäre ich hier nicht nur aufgeschmissen , sondern hätte in diesem fall echt was verpasst ! axel rudi pell ist hardrock von allerfeinsten ! so kann ich nur eine empfehlung geben , für diejenigen , die bei dem konzert nicht dabei waren , oder die es öfter reinziehen möchten : die dvd kaufen , kaufen , kaufen ! ||| hard rock at its finest what a fabulous atmosphere , which comes across as something out of the cramped premises of the zeche bochum ! almost to rub shoulders experience the fans a rock acts , the international comparisons ( mostly in large stadiums and arenas ) take place need not be afraid of . and with this dvd you are close to the home screen there ! what has me completely excited that was working perfectly without the usual overdubs . here was no cheating and gemauschelt , everything comes over 1:1 live . about the music you need not lose too many words : first ever cream ! about the musical abilities of the band is not well . this applies not only to the main player , guitarist and namesake axel rudi pell , who did not , as is usual in the genre lost in solo escapades , but unlike many of his colleagues very songdienlich plays , but to all stakeholders , including the right of prestige backup singers . although a number hammer joins on to the next , i 'm sure you missed some of their favorite songs . there are simply too many of them in the repetoire of arp , as i could tell by the rush later purchased cds , but the selection is ok. all musicians notes you play and the joy of improvisation and there are nice moments of surprise , like a reggae deposit , and some unexpectedly inserted riffs from blackmore , at the pell inspired musically something without copying it , however . it ( called blackmore copy , i do not consider it appropriate , for such he has too many independent riffs on it , that could not fit in at all . ) admit to my own shame i must say that to me as a professed fan of the hard rock name axel rudi pell said little so far , although the band as i could tell from the booklet , already a few years , when has a different line on his back . maybe it 's because i have long lived in spain and am a bit far away from the scene . if there were no dvds on which to record such concerts , i 'd be screwed , not only here but in this case would have really missed something ! axel rudi pell is of very finest hard rock ! so i can only give a recommendation for those who are at the concert were not there , or those who want more reinziehen : buy the dvd , buy , buy !