wieso nur ... ? ? ? wieso nur muss der walt disney- konzern seine ganzen meisterwerke mit fortsetzungen kaputt machen ? ? ? nach cinderella 2 , welches ja schon eine übelste frechheit und beleidigung des klassikers darstellt , folgt jetzt auch noch zum allem überfluss ein 3 . teil ! warum ? das kann doch unmöglich sinn und sache des ganzen sein und ich denke wenn alt- walt disney das wüsste , würde der sich mehrmals im grabe umdrehen ! ! ! zudem noch diese synchronisation , da rollen sich bei mir alle zehennägel hoch . lieblos und eiskalt , das zwar gut zur stiefmutter passen mag , aber zu den anderen ? was haben die sich dabei nur gedacht einen so grandiosen klassiker so total zu verhunzen ? ! allein schon die tatsache altes immer wieder neu aufzukauen ist schon ein grauß , aber sich dann die extrem doofe frage zu stellen , was wäre gewesen wenn , ... ? ? ? nein , bitte bloß nicht ! aber genau das ist hier der fall . die ganze ursprüngliche geschichte wird hier komplett auseinandergerissen und wieder zurückgesetzt . und durch wenn , durch die stiefmutter , die plötzlich eine hexe ist ... ? ! also wirklich , muss sowas sein ? ? ? nein , lasst die klassiker so in unserer erinnerung wie sie waren und macht sie nicht kaputt . da merkt man mal wieder , es geht nur noch um das geld und die ursprünglichen visionen und werte von alt- walt disney werden total missachtet ! zudem ist so eine flache und total unsinnige geschichte wiedermal typisch für die amis , da sie einfach ihr hirn bei filmunterhaltung nicht einschalten wollen . also tut euch das nicht an , ihr werdet bestimmt keine freude an dem film haben . ||| why only ... ? ? why should only make the walt disney corporation all his masterpieces with continuations broken ? ? after cinderella 2 , which presents already have a worst insolence and insult to the classic , now follows even to make matters worse , a 3rd part , why ? that can not possibly be the meaning and the whole thing and i think if it were the old walt disney would know who to turn around several times in his grave ! yet also roll this synchronization , as high for me all the toenails . lieblos and cold , the although well suited to her step-mother may , however , to the others ? `` what have the mess of this only holds such a grand classics designed so totally ? mere fact aufzukauen old is new again been a grauss , but then the extremely stupid question to ask , what would have been if ... ? no , just please do not ! but that is exactly the case here . all the original story here is completely torn apart and reset . and by when , by the stepmother , who is suddenly a witch ... ? really , it must be something ? ? no , let the classics in our memories as they were and she does not break . as we noted once again , it is just about the money and the original vision and values of old - walt disney will be totally ignored ! is also brought out a flat and totally nonsensical story wiedermal typical for the yanks because they simply do not have your brain in film entertainment would like to turn . so do not you do in this , you will certainly not be happy about the film .