kein großer kinofilm marc caro versucht in seinem ersten eigenständigen kinofilm nach diversen arbeiten , die er gemeinsam mit jean-pierre jeunet durchführte ( `` die stadt der verlorenen kinder '' , `` delikatessen '' ) , sich nicht nur von diesem zu lösen , sondern dessen `` alien 4 '' quasi zu toppen . sein raumschiff abseits jeglicher zivilisation beherbergt zwar kein alien , dafür scheint neben dem teufel und den sieben todsünden sogar jesus mit an bord zu sein . mit der symbolik kann man es aber auch übertreiben . so ist fast jeder satz , der aus dem off erklingt , eine tiefgründige botschaft , voller anspielungen und mysterien . jedes objekt , angefangen mit der kreuzförmigen station , den namen der gefangenen , der ärzte , der anlage der räume , dem licht , der musik , den dialogen , ist überfrachtet mit symbolen und hinweisen . leider wird kein einziges dieser symbole erläutert , nichts erklärt , keine minute auf eine auflösung verschwendet . die zweiundachtzig minuten sind ein einziges kammerspiel der zwölf schauspieler zum zwecke der erzeugung eben genau dieses grundsymbols : die errettung der menschheit durch jesus christus . das allein wäre kaum auszuhalten , doch der regisseur und drehbuchautor ( gemeinsam mit pierre bodage ) belässt es zum glück für die zuschauer nicht bei den dutzenden von symbolen , der unterkühlten handlung , dem abrupten schluss und den beziehungsreichen off-aussagen , sondern lässt diesen ganzen quark von exquisiten schauspielern vorführen . dies rettet den film - zumindest ein stück weit . atemlos folgt man dem spiel von lambert wilson ( dem bösen in `` matrix reloaded '' und `` matrix revolutions '' ) als saint georges , der berückend schönen linh dan pham als elisa , dem beeindruckend präsenten dominique pinon als cäsar , yann collette als attila , bruno lochet als buddha , françois levantal als lazarus , simona maicanescu als pérsephone , gérald laroche als charon , françois hadji-lazaro als moloch , yan dron als ermordeter und lotfi yahya jedidi als rasputin . sie liefern abseits der verquasten story eine fantastische leistung ab , die es fast erlaubt , den film zu empfehlen . nein , marc caro ist ohne seinen partner jean-pierre jeunet ( `` alien - resurrection '' , `` die fabelhafte welt der amélie '' , `` mathilde '' ) zwar ein grandioser kreateur aberwitziger , äußerst einfallsreicher szenarien , aber einen großen kinofilm hat er mit `` dante 01 '' nicht geschaffen - eher ein schauspielerisch beeindruckendes kammerspiel , das vor lauter symbolen , metaphern und sinnhaftigkeit völlig wirr erscheint . wer mehr über die hintergründe erfahren will , kann sich das lange extra auf der dvd ansehen - er erfährt jedoch allenfalls etwas über kameraeinstellungen , settings und schauspielführung , weniger über sinn und zweck der handlung . ||| not a great movie marc caro tries in his first independent feature film for various works , which he shared with jean-pierre jeunet ( carried out by `` the city of lost children , '' `` delicatessen '' ) to solve not only this , but the `` alien 4 '' or less zu toppen . his spaceship home away from civilization , although no alien , it seems next to the devil and the seven deadly sins , even to be with jesus on board . with the symbolism of it but you can also overdo it . thus , almost every sentence that is heard from off screen , a profound message , full of allusions and mysteries . each object , beginning with the cross-shaped station , the names of the prisoners , the doctors , the installation of the rooms , the lighting , the music , the dialogue is fraught with symbols and references . unfortunately , none of these symbols is explained , nothing said , no minutes wasted on a resolution . the eighty-two minutes is a single chamber piece of the twelve actors for the purpose of generating this exact same reason symbol : the salvation of mankind through jesus christ . that alone would be almost unbearable , but the director and screenwriter ( along with pierre bodage ) it leaves fortunately for the spectators not in the dozens of symbols of the supercooled action , the abrupt end and the evocative off-looking statements , but can play this entire curd of exquisite actors . this saves the film - at least to some extent . breathlessly you follow the game by lambert wilson ( the evil one in `` matrix reloaded '' and `` matrix revolutions '' ) as the saint georges , the enchantingly beautiful linh dan pham as eliza , the impressive present when caesar dominique pinon , yann collette as attila , bruno lochet as buddha , françois levantal as lazarus , simona maicanescu as persephone , charon , as gérald laroche , françois hadji-lazaro as a juggernaut , yan dron , and murdered as lotfi yahya jedidi as rasputin . you apart from the muddled story delivering a fantastic achievement , and it almost allowed to recommend the movie . no , that is , without his partner marc caro jean-pierre jeunet ( `` alien - resurrection , '' `` the fabulous destiny of amelie poulain '' , `` matilda `` ) does a terrific creator ludicrous , highly imaginative scenarios , but a major feature film he has not been created with '' dante 01 `` - more of a theatrically impressive chamber piece that pops out of sheer symbols , metaphors and meaning completely confused . find out more about the background want to can the extra long watch on the dvd - but he possibly learn something about camera angles , settings and acting leadership , less about the meaning and purpose of the act .