ein film über die macht der musik wie auch schon im film `` paradise road '' geht es hier um die macht der musik . während jedoch in paradise road eine gruppe von frauen in einem gefangenenlager ( gespielt von den wunderbaren glenn close , cate blanchett und julianna margulies ) ihr überleben , vor allem auch das seelische überleben sichert , befreit sich hier ein in sich gefangener musiker . treffen sie daniel daréus , ein stardirigent der früh seine eltern verlor und sich in die musik zurückzog . lange führte er ein jetset-leben auf einer manischen suche nach einer musik welche die herzen der menschen berührt . darüber vergisst er sein herz und als er nach einem infarkt absolut geschwächt ist , kehrt er in das nordschwedische dorf seiner kindheit zurück . nur als berühmtheit und nicht als ehemaliger bewohner bekannt , zieht er die aufmerksamkeit der bewohner auf sich . als er dann den kirchenchor übernimmt brechen seine ungewohnten methoden , lange verkrustete gewohnheiten und verhaltensmuster auf . auch bei ihm . die musik reisst nicht nur die dorfbewohner in einen strudel der veränderung , sie lässt auch den zuschauer nicht kalt . sie ist er konzentrations- und aktionspunkt des filmes . das ende lässt vieles offen - nicht jedoch die erkenntnis was musik die von herzen kommt bewegen kann . ||| a film about the power of music as in the film `` paradise road '' , this applies to the power of music . however , while playing at paradise road , a group of women in a prison camp ( from the wonderful glenn close , cate blanchett and julianna margulies their survival ) , especially the psychic survival guarantees , free a captured here in musicians . daréus meet daniel , a star conductor lost his parents early , and retired to the music . long as he led a jet-set life on a manic search for a music which touches the hearts of men . furthermore , he forgets his heart and he is completely weakened after a heart attack , he returns to the north swedish village of his childhood . just as a celebrity and not as well known former resident , he draws the attention of the neighbors up . when he takes over the church 's unusual methods to break the long-entrenched habits and patterns . even with him . the music pulls not only the villagers into a maelstrom of change , it does not leave the viewer cold . you concentrate and it is action point of the film . the move could end a lot can be open - but not the knowledge of what music comes from the heart .