geiles ppv also , ich habe ihn schon auf dvd und kann den kauf nur empfehlen . sehr gutes ppv es fängt an mit einem karrierebedrohendem match zwischen ric flair und mvp : erst spricht ric flair über den madison square garden , für jeden was ganz besonderes , wird aber von mvps einlaufmusik unterbrochen . dann ein sehr gutes match indem ric flair gut mithalten kann und ein überraschendes ende ( 8/10 ) als nächstes ein match zwischen jbl und y2j ( chris jericho ) : eher mäßiges match mit regelausnutzung jbls und einer nicht echtaussehenden blutenden wunde von y2j . dq am ende ( 6/10 ) als nächstes gibts dann das wh-championship match zwischen dem meister des 619 rey mysterio und dem radet r superstar edge . für mich eines der besten matches des abends , viele gute aktionen von beiden , am ende ein seltsaes ende mit dem falschen sieger . ( 9,9/10 ) dann gab es noch das eher mäßige wwe titel match zwischen jeff hardy und randy orton das mit einem konter und dem falschen sieger endete ( 6/10 ) dann natürlich noch das royal rumble match : es war ohne zweifel das beste match des abends mit sensatinellen aktionen einem sehr sehr sehr sehr sehr gutem ende und eine rückehr nach einer verletzung und ein spannendes finale . ich empfehle denn kauf ! ||| ppv horny so , i have it already on dvd and can only recommend the purchase . very good ppv it begins with a match between ric flair and karrierebedrohendem mvp : only ric flair talks about the madison square garden , for everyone is very special , but from mvps incoming music interrupted . then a very good match by ric flair can compete well and a surprising end ( 8 / 10 ) next , a match between jbl and y2j ( chris jericho ) : rather moderate match with jbl and regular utilization of a bleeding wound of not echtaussehenden y2j . dq at the end ( 6 / 10 ) next gibts then the wh-championship match between the master of the 619 rey mysterio and radet r superstar edge . for me , one of the best matches of the evening , many good actions of the two , at the end seltsaes was an end with the wrong winner . ( 9.9 / 10 ) then there the more moderate wwe title match between jeff hardy and randy orton to a counterrevolutionary and ended in the wrong winner ( 6 / 10 ) then , of course , the royal rumble match : it was without doubt the best match of the evening with sensatinellen actions a very very very very very good and an end rückehr after an injury and an exciting finale . i recommend buying it !