award für die dümmsten figuren der filmgeschichte die erste stunde des films ist eigentlich ganz interessant , besonders wenn der terror losgeht , stellt man sich vor , wie man sich selbst in so einer situation verhalten würde . dann beginnt der film sehr ärgerlich zu werden , denn jeder , wirklich jeder in diesem film verhält sich so strunzdumm wie es geht . das fängt bei den bedrohten hauptdarstellern an , die nicht auf die idee kommen sich mal zu bewaffnen , wie in scary movie würden sie zielsicher von einem tisch mit waffen und einem obstkorb zur banane greifen , geht weiter mit dem später eintreffenden polizisten , der so dämlich ist , das er wirklich verdient was mit ihm geschieht und endet bei den killern an sich , die ebenfalls den iq eines baumwollpullovers haben . das ganze fand ich so daneben , dass die anfänglich recht gut erzeugte spannung verpuffte . diese hohlbirnen wären selber schuld , wenn es sie erwischt . und dann noch das ende ... .ich will es nicht verraten , aber da hörte dann bei mir alles auf und ich konnte nur noch sagen , das der film eine unverschämtheit ist . hatte durchaus potenzial , das ganze , wurde aber durch das dämliche verhalten der figuren im keim erstickt . ||| award for the dumbest characters in film history the first hour of the film is actually quite interesting , especially when the terror starts , you imagine how they would behave themselves in such a situation . then the film starts to become very angry , because everyone , really everyone in this movie behaves strunzdumm how it goes . this starts with the main actors at risk who do not come up with the idea time to arm themselves , like in scary movie , they would attack purposefully from a table with weapons and a fruit basket banana , continues with the later arriving police officer , who is so stupid he really deserves what happens to it and ends with the killers themselves , which also have the iq of a tree wool sweater . the whole way i was next to it , that fizzled out pretty well initially created tension . this hohlbirnen had themselves to blame if they get caught . and then the end ... . i do not want to tell , but since then everything stopped for me and i could only say , this is the film an impertinence . did have potential , the whole thing , but was stifled by the stupid actions of the characters in the bud .