eindeutig flop des jahres die menschen , die sich diesen film im kino angesehen haben , werden sich vermutlich eine frage stellen - was ist mit halle berry los ? nach ihrem oscar geht es steil bergab . war `` gothika '' noch zumindest mittelmaß , ist catwoman einfach nur grauenvoll schlecht . wenns so weitergeht wird frau berry bald keine guten rollen mehr bekommen , hoffen wir , dass es nicht so weit kommt.kommen wir zu eigentlichen kritik . die guten seiten des filmes sind schnell aufgezählt , nämlich absolut nichts . die story verdient eine solche bezeichnng schon gar nicht , deswegen werde ich nicht näher darauf eingehen . 2 worte genügen da vollkommen : erschreckend simpel und unglaubwürdig . gerade in zeiten , wo in den meistn filmen die effekte dominieren , muss man doch über eine interessante story und ein exzellentes drehbuch verfügen , um herauszuragen . doch aufs erste wurde wohl aus kostengründen verzichtet und fürs zweite hat man wohl irgendjemand von der straße geholt , so vorhersehbar und langweilig war selten ein actioner . die schauspieler geben ein mindestens genauso schlechtes bild ab . halle berry nimmt ihre rolle viel zu ernst , schafft es aber auch nicht , eine richtige leinwandpräsenz zu erzeugen . benjamin bratt hat einen völlig verblödeten polizisten gspielt . muss er ja auch sein , wenn er bei dem kostüm ( das keinefalls sexy wirkt und auch nicht den geringsten zweck wie schutz erfüllt ) nicht erkennt , dass catwoman eigentlich seine geliebte ist . nur sharon stone kommt halbwegs glimpflich davon , aber auch ihr wäre zu raten , ihre rollen besser auszuwählen . tja , eine story zum weinen und kopfschmerzen erzeugende darsteller , als wäre dies nicht schon genug , kommen noch die actionszenen hinzu . die cgi effekte sind grauenvoll schlecht , man kann genau erkennen , was echt und was halt auf dem pc entstanden ist . die kämpfe wirken einfach nur ermüdend , eine choreographie war anscheinend nicht vorhanden , zudem lassen die kamerafahrten und schnitte , die eigentlich wucht und eleganz erzeugen sollten , einen nur konfus und verwirrt da sitzen , da man absolut nichts erkennt . nun fragt sich wohl jeder , wofür die 100 mio dollar kosten ausgegeben wurden , aber die antwort liegt wohl irgendwo in den sternen . es gibt viele hirn und storylose comicverfilmungen , aber catwoman ist die schlimmste von allen , weil der film sich ernst nimmt und somit sich selbst ins lächerliche zieht . der film hat 2 schöne frauen zu bieten , die mit ihren hintern rumwackeln , das wars.hoffen wir zugunsten der zuschauer und der karriere von halle berry , dass es keine fortsetzung geben wird . ||| clearly flop of the year people who have viewed this film in the cinema , will probably ask a question - what 's wrong with halle berry ? after her oscar goes steeply downhill . was `` gothika '' or at least mediocrity , catwoman is just awful bad . ifs on like this , ms berry now do not get good roles anymore , we hope that it is not as far as we kommt.kommen to actual criticisms . the good side of the film are quickly enumerated , namely , absolutely nothing . the story deserves such bezeichnng certainly not , so i will not dwell on it . 2 words sufficient enough time to call : terrifying simplistic and unreliable . especially at a time , dominated in the films meistn the effects , you have to stand out but have an interesting story and an excellent script to . but first of which was most probably abandoned for cost reasons and for the second one has probably got someone from the street was so predictable and boring rarely action movies . the actors are giving a picture at least as bad . halle berry takes her role too seriously , but manages to not produce a proper screen presence . benjamin bratt has gspielt a completely idiotic policeman . he must indeed be , when , in the costume ( the keinefalls sexy looks and not the slightest purpose as protection is not met ) recognizes that catwoman is actually his mistress . sharon stone is only half of them lightly , but it would be well advised to choose their roles . well , a story to tears and headache-producing actors , as if this were not enough , are added , the action scenes . the cgi effects are horribly bad , you can see exactly what is genuine and what caused halt on the pc . the fighting just act only exhausting , the choreography did not appear to exist , also the camera work and editing , were supposed to generate power and elegance can sit only a confused and confusing because , as you have absolutely nothing to recognize . now the question is probably all that were issued for which the cost of 100 million u.s. dollars , but the answer probably lies somewhere in the stars . there are many brain and storylose comicverfilmungen , but catwoman is the worst of all , because the film is taken seriously and hence itself ridicules . the film has to offer 2 beautiful women who rumwackeln with her butt , which we wars.hoffen the benefit of viewers and the careers of halle berry that there will be no more .