nicht nur nett gemacht : mit vom besten dieses jahres ! diese staffel hat nur einen fehler : sie ist definitiv zu kurz ( 3 dvd mit 9 folgen ) . ansonsten handelt es sich um einen absoluten renner , der in der ersten serienliga spielt . allerdings muss man sich zuvor etwas von den alten filmcharakteren ( insbesondere linda hamilton , was schwer fällt ) freimachen . aber gerade die drei hauptcharaktere dieser serie spielen so fantastisch , dass es nach dem ende einer folge schwer fällt , das gerät auszuschalten . lena headey , die sarah connor , spielt ebenso kraftvoll wie sensibel . schon die ausdrucksstarke originalstimme vermittelt dem zuschauer sofort , zu welcher inneren härte sie sich einerseits erzogen hat und wie ungeheuer menschlich sie andererseits doch geblieben ist . ihr sohn entwickelt sich während dieser staffel bewusst langsam . geschickt haben die macher den eindruck dreier superhelden verhindert , indem sie john connor als selbstzweifler zeigen , der an sich selbst erst führungsfähigkeiten entdecken muss . das bild rundet die wirklich eindrucksvolle summer glau ab , die hier trotz firefly ihre beeindruckendste vorstellung abliefert . sie entwickelt ihre figur erkennbar in anlehnung an kristanna locken , gibt dem weiblichen terminator aber zusätzlich eine sehr subtile menschlichkeit . völlig unaufdringlich etwa in einer ballettszene , stellt sich so die frage , wo leben , menschenwürde usw . beginnen . parallelen zu bladerunner drängen sich auf . gerade glau sorgt auch dafür , dass die einzelnen episoden zwischenmenschlich nur so knistern . dafür sorgen allerdings auch die traurig schönen augen von l. headey . auch die handlung , von der ich hier nichts verraten will , ist ideenreich angelegt . geschickt knüpft die serie zunächst an das grundgefühl der angst an , das alle drei terminatorfilme beherrscht ( die handlung liegt nach dem zweiten films ) . die connors leben unter ständiger bedrohung durch übermächtige gegner . wie in den filmen kontrastieren deshalb das heldentum und die liebe ganz besonders stark . auch die dumpfe verzweifelung über die eigenen elenden lebensverhältnisse , die größe der aufgabe usw , die die filme prägte , bestimmt die serie . vielleicht lässt sich das ganze so auf den punkt bringen : wer den abspann der letzten episode der vorliegenden serie erreicht hat , weiß um deren suchtpotenzial . ihn beschleicht ein seltsam leeres gefühl wie es etwa vom ende von lost 3.0 her bekannt ist . man will sich nicht ausmalen , wie lange es noch bis zur fortsetzung dauern wird , die in den usa schon als dvd angekündigt ist . k a u f e n ! ||| not only nice done : with the best this year ! this season has only one flaw : it is definitely too short ( 3 dvd with 9 episodes ) . otherwise it is an absolute renner , who plays in the first series league . but you have to before , some of the old movie characters ( in particular , to free linda hamilton , which is always difficult ) . but just the three main characters in this series play so fantastic that it is difficult after the end of a sequence to switch off the device . lena headey who plays sarah connor , just as powerful as sensitive . even the original expressive voice conveys to the audience immediately , to which internal hard she has trained on the one hand , and how very human it is the other part still remained . her son developed during this season slowly , deliberately . sent the makers have the impression of three superhero prevented by john connor show as yourself , then who must discover in themselves only leadership skills . the picture really rounds out the impressive summer glau , firefly here delivers despite its impressive performance . they developed their recognizable figure in line with kristanna curls , gives the female terminator , but also a very subtle humanity . completely unobtrusive , such as in a ballet scene , raises the question of where to start life , human dignity and so on . parallels to blade runner to push for him . just glau also ensures that the individual episodes crackle interpersonally just so . that , however , also provide the sadly beautiful eyes of l. headey . even the act of which i want to give anything away here , is imaginatively created . sent the first series builds on the basic feeling of fear that dominates all three terminator movies ( the action is ) after the second film . the connors live under constant threat from powerful enemies . as in the films , therefore , contrasted the heroism and love especially strong . even the dull despair about their own miserable living conditions , the size of the task , etc. , that shaped the films determines the series . there might be causing the whole way to the point : if the guy has reached the last episode of this series , knows its addictive potential . he steals a strangely empty feeling as it is known about the end of lost 3.0 ago . you do not want to imagine how long it will continue until that is announced in the u.s. as early as dvd buy . !