ödnis pur ich finds ja immer lustig , wenn wieder mit der `` in hollywood ist alles sch ... .. '' keule zugeschlagen wird - und dann so ein miserabler film wie dieser hier über den grünen klee gelobt wird . dass aus hollywood sehr schlechte filme kommen - geschenkt . aber anscheinend kennen die leute hier halt auch nur den schrott , der da herkommt und übersehen geflissentlich die werke von regisseuren wie den coens , soderbergh , scorsese , michael mann etc . etc.. alles filme , mit denen das ach so tolle deutsche kino ( wo ist das überhaupt ? ) nicht wirklich mithalten kann , zumeist aus schlichter geldnot . was nun diesen film betrifft : es ist ja schön , dass robert redford sich mal wieder bemüht , den amerikanern ein bisschen bürgersinn einzuimpfen . aber das muss man ja nicht dermaßen langweilig tun . da tauschen tom cruise = senator xy und streep ( ein einzelner lichtblick in diesem film ) die üblichen floskeln der demokraten vs. republikaner debatte aus , da monologisiert robert redford = robert redford minutenlang über dinge , die eigentlich eine sebstverständlichkeit sein sollten nur um dann doch in einer vor naivem patriotismus strotzenden schlussszene den menschen vorzugaukeln , dass es einfache lösungen für die probleme dieser welt gäbe . dass in vielen anderen `` hollywoodfilmen '' wesentlich subtiler gesellschaftskritik verpackt wird ( selbst `` 24 '' ist da weniger grobschlächtig ) , ist anscheinend an den meisten leuten vorbeigegangen - wohl gerade deshalb , weil man nach betrachtung zu vieler der wirklich schlechten `` hollywoodfilme '' so abgestumpft ist , dass man auf etwas , was nur zwischen den zeilen gesagt wird , nicht mehr reagiert . deshalb : mach weiter robert , immer schön mit der groben kelle der rechtschaffenheit . ||| pure wasteland ich finds always funny when again with the `` in hollywood , everything sch ... .. '' lobe will be added - and then such a lousy movie like this one is praised to the skies . that come from a very bad hollywood films - a gift . but apparently the people here know only halt the scrap that comes here and blind eye to the works of such directors as the coens , soderbergh , scorsese , michael mann , etc . etc.. all films , with which the german oh-so-great movies ( which is , anyway ? ) really can not keep up , mostly from simple lack of money . with regard this film : it 's nice that robert redford is trying again , the americans a bit inculcate citizenship . but that was not so boring to do so . then replace tom cruise = xy and senator streep ( a single bright spot in this film ) the usual cliches of democrats vs.. republican debate in as a monologue = robert redford robert redford for several minutes about things that were supposed to be a fool certainly every time only to find it overflowing with naive patriotism in a final scene , the people that there are simple solutions to the problems of this world . the fact that in many other `` hollywood movies '' is much more subtle social criticism is packed ( even has `` 24 '' because less coarse ) , seems to most people passed - probably just because one is under consideration for many of the really bad hollywood films so jaded that we to something that is said between the lines , no longer responding . so : go on , robert , always good with the rough trowel of righteousness .