schwierig ... ... dieses produkt zu bewerten , finde ich . als was sieht man diese miniserie , als eine eigenständige produktion , als verflimung eines roman , als fortsetzung des erfolgreichsten films aller zeiten ? ich selber habe `` vom winde verweht '' gelesen , geliebt , den film gesehen , geliebt , die fortsetzung `` scarlett '' gelesen und nicht so recht gewusst , was ich davon halten soll und jetzt habe ich auch diese serie gesehen . hier weiß ich jedoch auf jeden fall , dass ich sie mir nciht noch einmal anschauen werde . zwei sterne abzug gibt es , da sie einfach einem vergleich mit dem film nicht standhält , sowohl von der handlung her , als auch von den schauspielern . vivien leigh , clark gable und all die anderen verkörperten margaret mitchells figuren so perfekt , für meinen begriff . sobald ich an scarlett o'hara denke , habe ich vivien leighs darstellung im kopf , ihr gesicht . deswegen fiel es mir extrem schwer die neuen schauspieler in dieser produktion zu akzeptieren . vor allem natürlich , was die optik anbelangt , aber auch ihre schauspielerische leistung . die ist sicher nicht schlecht , aber einfach längst nicht so einnehmend wie die im original . ein weiterer punkt ist wie gesagt die handlung . aber die basiert natürlich auf dem roman von alexandra ripley , aber die soll jetzt hier an dieser stelle nicht kritisiert werden . es bleibt aber einfach die frage , ob sich margaret mitchells figuren wirklich so verhalten hätten . der dritte punkt wird abgezogen , weil es noch nicht einmal gelungen ist , wenigstens alexandra ripleys roman gu zu verfilmen . die handlung stimmt teilweise überhaupt nicht mit der des romans überein , vor allem gegen ende wird eine völlig neue geschichte erzählt . und diesen teil finde ich auf keinen fall besser als ripleys vorlage . viel schlechter , wirklich . was ich in der verfilmung auch vermisse , ist die innige beziehung scarletts zu ihrer tochter cat . im buch fand ich diesen teil äußerst schön , ich fand es toll zu sehen , wie scarlett scheinbar doch in der lage sein soll , jemanden , außgenommen sich selbst , wirklich zu lieben . in der serie kommt dies überhaupt nicht zur geltung . somit ist diese miniserie wohl nur denen zu empfehlen , die den film `` vom winde verweht '' entweder gar nicht gesehen haben oder ihn auf jeden fall nicht zu ihren libelingsfilmen zählen und sich in ihn und seine figuren verliebt haben . ||| difficult ... ... rate this product , i think . when you first see this mini-series as an independent production , as verflimung a novel , a continuation of the most successful movie of all time ? `` i myself have '' gone with the wind , `` read , loved , watched the movie , loved the sequel '' scarlett `` read and do not really know what to make of it and now i 've seen this series . here i do know definitely that i would even look at me nciht . deducting two stars are there because they simply a comparison with the film does not stand up , produces both of the act as well by the actors . vivien leigh , clark gable and all the other embodied margaret mitchell 's characters so perfect for my concept . when i think of scarlett o'hara , vivien leigh , i have representation in the head , her face . that is why i found it extremely difficult to accept the new actors in this production . above all , of course , in terms of appearance , but also their acting performance . which is certainly not bad , but just not nearly as engaging as the original . another point is like telling the story . but the course is based on the novel by alexandra ripley , but will now not be criticized here in this place . there remains simply the question of whether margaret mitchell 's characters were really acted like that . the third point is deducted because it is not even been possible , at least a film alexandra ripley 's novel , to gu . the story partly true at all consistent with that of the novel , especially towards the end is telling a completely new story . and this part i think in any case better than ripley 's template . much worse , really . what i miss in the film is the intimate relationship with her daughter scarlett cat . in the book i found this part very well , i thought it was great to see how scarlett is apparently still be in a position to someone who außgenommen himself to love really . in the series , this does not even come into its own . thus , this mini-series is probably only recommend to those who the movie `` gone with the wind '' either have not seen him , or at least not among her libelingsfilmen and in love with him and his characters have fallen .