einer der besten filme , die jemals gedreht wurden ! ! ! der klassiker ! ansehen ist pflicht ! ihn zu lieben ist die normale reaktion ! dieser film ist ... tja.. mir fehlen ehrlich gesagt die worte , um diesem film gerecht zu werden . auf jeden fall hatte man für den film eines der besten drehbücher der welt ( oscar prämiert ! ) , was man beim betrachten des filmes auch sofort merkt . die liebesgeschichte -die eigentliche geschichte von casablanca- wird hinter dem politischen geschehen und des 2 . weltkrieges erzählt . für mich ist es eine der größten geschichten , die es gibt : ein mann trifft auf eine frau und sie verlieben sich ineinander . sie genießen ihre gemeinsame zeit in paris und wollen dann gemeinsam verschwinden . doch sie kommt nicht zum bahnhof und er steht mit einem kurzen abschiedsbrief im regen . jahre später hat er eine gut gehende bar . er ist noch immer verbittert , da ihn seine große liebe ohne eine genaue begründung verlassen hat . dann taucht ilsa plötzlich wieder in seinem leben auf , mit ihrem mann . sie bittet rick , ihr und ihrem mann zu helfen . noch immer lieben rick und ilsa sich . rick weigert sich ihnen zu helfen und casablanca und deren einwohner schaffen es auch nicht ihnen zu helfen . durch einen zufall gelangte rick bereits zu beginn der geschichte an wichtige dokumente , mit denen er in der lage wäre , ilsa und ihrem mann -einem großen freiheitskämpfer , den die nazis unbedingt in casablanca behalten müssen- zu helfen . doch nach und nach erfährt rick erst , warum ilsa ihn verlassen hat und ihr mann erfährt alles über rick und ilsa . dann bemerkt ilsa , dass sie rick noch immer zu sehr liebt . doch rick , der früher einmal für die gleiche sache gekämpft hat wie ilsas mann , täuscht die nazis und hilft ilsas mann zur flucht . gemeinsam mit ilsa will er in casablanca zurück bleiben . am ende lässt rick ilsa mit ihrem mann gehen , obwohl sie es nicht will , weil es das beste für sie ist . durch das treffen in casablanca sind die fronten zwischen den beiden geklärt und rick und ilsa wissen , dass sie bei einem nächsten treffen , wenn es das geben wird ! ? wieder zusammen kommen können ! natürlich gibt es bessere editionen von diesem film , aber der film allein ist immer locker 5 sterne gut ! oscar für den besten film , besten regisseur und bestes drehbuch ! leider gibt es noch immer zu viele menschen , die sich diesem film verschlossen haben diesen film sollte man einfach gesehen haben ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ||| one of the best films ever to have been shot ! the classic ! watch my duty ; love him is the normal reaction ! this film is ... tja .. frankly i miss the words to do justice to this film . in any case , we had awards for the film one of the best scripts of the world ( oscar ! ) , what one notices when watching the film even once . the love story-the real story of casablanca , is behind the political scene and the 2nd war says . for me it is one of the biggest stories out there : a man meets a woman and they fall in love . they enjoy their time together in paris and will then disappear together . but she does not come to the station and he stands with a brief letter of farewell in the rain . years later he has a thriving bar he 's still bitter because he has left his true love without a detailed justification . then ilsa suddenly appears again in his life , with her husband asks rick to help her and her husband . rick and ilsa still love each other . rick refuses to help them and casablanca and its inhabitants , it does not help create them . by coincidence rick had already come to the beginning of the history of important documents with which he would be able to help ilsa and her husband , a great freedom fighter , which must necessarily keep the nazis in casablanca , too . but little by little rick learns just why ilsa has left him and her husband can learn everything about rick and ilsa . ilsa then noticed that it was still too much love rick . but rick , who has fought once for the same thing as ilsas man who deceived the nazis and helping ilsas man to flee . together with ilsa in casablanca , he wants to stay back . in the end , rick lets ilsa go with her husband , although she does not want it because it is the best for them . through the meeting in casablanca , the fronts between the two have been resolved , and rick and ilsa know that when the next meeting when it will be ! ? again , can come together ! of course there are better editions of this film , but the film alone is always loose 5 star good ! for the best film oscar , best director and best script , unfortunately , there are still too many people who are this film have closed this movie you should have seen single ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !