lächerliche umweltkatastrophe `` ja so ein scheiß '' - das war der kommentar meiner freundin zu dem film , nachdem wir die leih-dvd angeschaut haben . ich möchte versuchen es allerdings etwas präziser auszudrücken . die filme von regisseur und autor m. night shyamalan ( the sixth sense , unbreakable , signs , the village ) zeichnen sich normalerweise durch eine interessante geschichte und einen gewissen aha-effekt am ende aus . beides findet man in the happening leider nicht . zwar fängt der film mit den mysteriösen todesfällen gut an , jedoch ist die auflösung hinter dem ganzen alles andere als erschreckend und wird auch viel zu früh verraten - die pflanzen haben was gegen die menschen und schlagen zurück . zwar werden immer wieder andere theorien wie einen terroranschlag oder einen atomreaktor-umfall aufgeworfen , aber von überraschung keine spur - man erwartet fast schon am ende , dass es noch eine andere auflösung gibt - aber pustekuchen . auch gibt es keinen wirklichen showdown und der film endet abrupt . mit der alten dame im verlassenen haus am ende wäre noch mal potential für ein gelungenes finale gewesen , doch auch das wird nicht genutzt . stattdessen sieht man mark wahlberg & amp ; co. über die wiesen rennen , wie sie quasi vor dem wind flüchten - das ist nicht erschreckend , sondern sieht total lächerlich aus . man könnte dem film zugute halten , dass er versucht ohne große special-effects eine düstere stimmung zu erzeugen . aber mal ehrlich , wenn es nicht funktioniert , dann nützt auch die schönste öko-botschaft nichts . im director 's cut sind die selbstmord-szenen im vergleich zur kinofassung etwas detaillierter ausgeschmückt . so kann man etwa gleich zu anfang sehen , wie sich eine frau mit einer haarnadel in den hals sticht - im kino wurde die szene nur angedeutet . besser wird der film dadurch aber nicht . er bleibt erschreckend - erschreckend schlecht . ||| ridiculous environmental disaster `` yes , such a shit '' - that was the comment my friend to the film , after we have looked at the lend-dvd . i want to try it , however , express more precisely . the films of director and writer m. night shyamalan ( the sixth sense , unbreakable , signs , the village ) generally characterized by an interesting history and from a certain wow effect at the end . both can be found in the happening does not . although the film begins well with the mysterious deaths , but the resolution is behind all this is anything but frightening and will also reveal much too soon - the plants have a grudge against the people and strike back . while other theories will be raised again as a terrorist attack or a nuclear reactor defection , but no trace of surprise - you almost expected to have at the end that there is a different resolution - but pustekuchen . also , there is no real showdown , and the film ends abruptly . with the old lady in the abandoned house at the end was once again the potential for a successful finale was , but even that is not used . instead , we see mark wahlberg & co. to run across the meadows , as it is practically not escape from the wind - the terrifying , but looks totally ridiculous . one might think the film 's credit , he tries without much special effects to create a gloomy mood . but honestly , if it does not work , use is also the most beautiful eco-nothing message . the director 's cut are the suicide scenes in comparison to the movie version a little more detail embellished . so you can see at the very beginning about how a woman stands with a hairpin in the neck - in the cinema was only hinted at the scene . surpassing the film is is not possible . he remains daunting - appalling .