wiedererwartend enttäuschend als fan von cybill shepherd sowie jeff bridges schien mir texasville ein absolutes muß zu sein , auch das dvd-cover fand ich sehr ansprechend . der film hat keinerlei extras , was bei älteren filmen ja öfter vorkommt und an sich nicht das problem wäre , wenn der film nicht so schwach daher käme . bereits der anfang des films nervt dermaßen , dass es schwer fällt zuzuschauen ; der hauptdarsteller sitzt im garten in einer wanne und schießt pausenlos , wild , in der gegend umher , was ein ohrenbetäubendes geräusch erzeugt . als wäre das noch nicht nervtötend genug , plärrt dann auch noch die ganze zeit ein baby . man hat den eindruck , dass der film nicht so recht in gang kommen will und wartet auf eine wendung , bei der schon fast egal ist ob spannend , tragisch oder komisch - aber leider bleibt dies aus . zu erwähnen ist wohl noch , dass texasville '' ein sequel des klassikers `` die letzte vorstellung '' ist . was in bogdanovichžs die letzte vorstellung '' noch fabelhaft funktioniert hat - handlungsstränge zu verstricken und zusammenzufügen - gelingt ihm hier kaum bis gar nicht . zu sehr steht duane ( jeff bridges ) im vordergrund . und leider endet der film dann auch noch so wie er anfing : schwach und eintönig . ||| wiedererwartend disappointing as a fan of cybill shepherd and jeff bridges texasville seemed to be an absolute must , even the dvd cover i found very appealing . the film has no extras , which occurs in older films so often and in itself would not be a problem if the film is not so weak that he came there . as early as the beginning of the movie so annoying that it is difficult to watch , the main character is sitting in the garden in a tub and shoots endlessly , wildly about in the area , which creates a deafening noise . as if this were not annoying enough , even blaring the whole time having a baby . one has the impression that the film does not really want to get going and waiting for a turn that is in almost regardless of whether thrilling , tragic or funny - but unfortunately this does not occur . 's probably still worth mentioning that texas ville `` is a sequel to the classic '' the last picture show `` is . bogdanovichžs what 's in the last picture show '' still works fabulously - entangling strands together , and - here hardly succeeds not even up . too much duane ( jeff bridges ) is in the foreground . and , unfortunately , the film ends even as it began : weak and monotonous .