30 millionen nur für statisten nachdem ich mich im vorfeld ausgiebig mir der schlacht bei dien bien phu beschäftigt hatte wollte ich unbedingt diesen film sehen . ich mag gute kampfszenen , bin jedoch stets auch an hintergrundinformationen und persönlichen schicksalen interessiert . leider ist dieser film aus meiner sicht in jeer hinsicht ein flop . kampfszenen gibt es quasi nicht , man sieht fast ausschließlich soldaten kurz vor dem angriff , dann rennen sie aus dem sichtfeld , man hört schüsse und das ergebnis wird vom sprecher verkündet . hintergrundinformationen muss man sich aus den dialogen in hanoi ableiten , was mir aber selbst als vorinfomierten zuschauer schwer viel . zu dem verhältnis zwischen den verfeindeten soldaten und parteien wird gar nichts gesagt ( obwohl der vorspann hier einiges verspricht ) . da fragt man sich , wofür die im vorspann erwähnten 30 millionen ausgegeben wurden ( bestenfalls für die massenhaft vorhandenen statisten ) . dramatik einer schlacht kann man hier also weder im kriegerischen oder politischen , noch im menschlichen sinne finden . vorteil : die an einigen stellen angestrebte darstellung des patriotismus der französischen soldaten kommt auch nicht zur geltung , genau so wenig wie der freiheitswille der vietnamesischen soldaten ( diese kommen eigentlich außer im schlussbild sowieso gar nciht vor . fazit : hände weg von dem film ! ||| 30 million just for the extras after i had been extensively engaged me in advance of the battle of dien bien phu , i was eager to see this movie . i like good fight scenes , but i am also always interested in background information and personal histories . unfortunately , this film is , in my view jeer ways a flop . battle scenes , it almost does not exist , is seen almost exclusively soldiers shortly before the attack , then they run out of sight , you hear gunshots and the result is announced by the speaker . background information must be derived from the dialogue in hanoi , which to me but even more difficult than vorinfomierten viewers . regarding the relationship between soldiers and rival parties will say anything ( although the opening credits here some promise ) . one wonders what those mentioned in the credits 30 million was spent ( at best ) for the masses of extras available . drama of a battle can be found here neither in the military or political , nor in human senses . advantage : the target in some places display of patriotism of the french soldiers does not come to bear , any more than the will to freedom of the vietnamese soldiers ( these actually come out anyway in the final image even before nciht . conclusion : steer clear of the film !