kriminell , genial , verloren und ehrlich eine der besten dokumentationen , die ich seit langer zeit gesehen habe . auch wenn man nicht gerade ein gangsta rap fan ist , wird man nicht nur unterhalten , sondern erfährt eine menge über die probleme der schwarzen bevölkerung in amerika . bild für bild wird von tupacs kommentar unterlegt . seine zeit im knast , die abgöttische liebe zu seiner mutter , sein verhältnis zu anderen rap größen und vor allem , seine schwierigkeiten , sich in der welt des musikbuiseness zurechtzufinden . ob man tupac , rein als mensch gesehen , zu den guten zählen darf , bleibt zweifelhaft . als musiker war er in jedem fall genial . wie es der musiker , der von seinen finanziellen und familiären möglichkeiten alles andere als ideale startbedingungen hatte , es überhaupt so weit geschafft hat , allein das ist bewundernswert . jemand , der eine chance wahrnahm , die er eigentlich niemals hatte . für mich war vor allem die menschliche komponente des materials hoch interessant . tupac zeigt und artikuliert sich nicht als superstar oder held des musikgeschäftes . vielmehr spricht er über seine schwächen , sein unverständnis und seine wut auf die gesellschaft . „alle schwarzen , die ich kannte , hatten nur eines gemeinsam : sie waren bettelarm . ich hätte niemals geglaubt , dass ein schwarzer , einer meiner eigenen leute , auf mich schießt “ . resurrection bewegt und erklärt . gerade die unprofessionellen aufnahmen aus dem studio und aus tupacs kindheit öffnen einem den zugang zu einem komplizierten , vielleicht auch oft fehlgeleiteten , musiker . bisher kannte ich die tupac geschichte nur aus zeitungsartikeln , die sich auf den krieg zwischen den east- und westside rappern beschränkte . resurrection dagegen zeichnet ein sehr detailliertes bild der szene . und wenn man tupac sieht und seine stimme posthum dazu hört , kann man vieles verstehen , ohne verzeihen zu müssen . alles in allem ist resurrection hochgradig empfehlenswert . ein lehrstück über aufstieg und fall eines menschen und nicht ( wie heute in diversen fangemeinden vermutet ) eines gottes . tupac hat sich selbst niemals so gesehen . das macht der film jedem , der hören und sehen kann , deutlich . nichtsdestotrotz will ich meine meinung mit den worten schließen , die jedem tupac fan am leichtesten von den lippen gehen : tupac forever . ||| criminal genius , lost and honest one of the best documentaries i 've seen in a long time . even if not exactly a gangsta rap fan , you will not only entertain , but learns a lot about the problems of the black population in america . frame by frame is backed by tupac 's comment . his time in jail , the idolatrous love for his mother , his relationship to other variables , and especially rap , his difficulties adjusting to the world of musikbuiseness . whether you tupac , seen purely as a man who can count on the good , remains doubtful . as a musician , he was brilliant in every case . as it is the musicians who had by his financial and family opportunities far from ideal launch conditions , it has generally done so far , but the admirable . someone who saw an opportunity that he had actually never . for me , especially the human component of the material was very interesting . tupac shows and not articulated as a superstar or hero of the music business . rather , he talks about his weaknesses , his lack of understanding , and his anger at the company . `` all the blacks i knew , had only one thing in common : they were very poor . i would have never believed that a black man , one of my own people , shooting at me. `` resurrection moves and explained . the very unprofessional from the studio recordings of tupac 's childhood and open the way to access to a complicated , perhaps even often misguided , musician . so far , i knew the tupac story only from newspaper articles , limited to the war between the east and westside rappers . resurrection however , paints a very detailed picture of the scene . and when you see tupac posthumously to hear his voice , one can understand many things without having to forgive . all in all , resurrection is highly recommended . a lesson about the rise and fall of a man and not ( as today in various fan communities ) suggests a god . tupac himself has never seen such . this makes the film to anyone who can hear and see clearly . nevertheless , i will close my thoughts with the words that go any tupac fan most easily from his lips : tupac forever .