bombastisches , bildgewaltiges endzeitspektakel ! terminator - salvation ist der nunmehr 4te teil der lägenderen saga des kampfes mensch gegen maschine . nach nunmehr 3 filmen ist die reihe endlich in der `` zukunft '' angekommen , in der zeit nach dem tag des jüngsten gerichts , in der die überlebenden menschen sich dem kampf gegen die maschinen konfrontiert sehen . vorab , der film ist keineswegs perfekt , doch die ungereimtheiten und handlungslöcher werden überwiegend durch bildgewalt und inszinierung kaschiert . die geschichte ist schnell erzählt . wir befinden uns im jahr 2018 . seit 13 jahren tobt nun der krieg mensch gegen maschine . die menschheit findet eine möglichkeit die maschinen mittels eines kurzwellensignals unschädlich zu machen . die kommandeure wollen damit zum allgemeinen gegenschlag ausholen , doch john connor , zu diesem zeitpunkt nur einer der führer des widerstands , ist skeptisch . gleichzeitig erwacht ein im jahr 2003 exekutierter häftling zu neuem leben , wir begleiten nun marcus wright auf der einen seite , und john connor auf der anderen zum atemberaubenden finale . im grunde ist die handlung nur eine mission in einem endlos dauernden krieg . leider wirkt der film an manchen stellen unvollständig . in einem interview gab regisseur mcg bekannt , dass 30 minuten für den kinorelease herausgeschnitten werden mußten . bleibt zu hoffen , dass eine bluray oder dvd veröffentlichung die handlung etwas abrundet . warum nun 5 sterne ? nun , wegen der inszinierung . sie ist nahe an der perfektion . mcg fängt die postapokalyptische atmosphäre perfekt ein . technisch ist der film eine wucht : das bild wirkt verbraucht , geradezu kriegsmüde . die actionszenen sind meisterhaft insziniert , brennen sich ins gedächntis , dabei benutzt der regisseur nicht die so sehr beliebten hastigen schnitte , und handkameraeinstellungen , so dass der zuschauer die szenen mitverfolgen und genießen kann . als beispiel sei hier der absturz eines hubschraubers genannt , den wir in einer einzelnen einstellung miterleben . ilm liefert eine erstklassige leistung ab . nach dem visuell etwas enttäuschenden star trek , wird hier effekttechnisch so richtig auf die pauke gehauen . wir sehen viele neue terminator . angefangen von den schon in t1 erwähnten t-600 , über wasser-terminator , motorrad-terminator , über gigantische harvester bis hin zu unserem alten bekannten dem t-800 ist die skynet riege vertreten . die darsteller , allen voran die drei hauptpersonen connor ( christian bale ) , marcus wright ( sam worthington ) und kyle reese ( anton yelchin ) können überzeugen , vor allem bei letzterem kam skepsis auf , versprach sein star trek auftritt nichts gutes . doch hier beweist er sein dramaturgisches geschick . danny elfman steuert dem film einen routinierten soundtrack bei , der zwar über weite passagen austauschbar ist , jedoch einige interessante und einprägsame themen enthält , allen voran das neue titelthema . terminator - salvation geht in vielerlei hinsicht neue weg , doch genau das tut der serie gut . bleibt abzuwarten , ob wir eine fortsetzung zu sehen bekommen werden , da der film an den kassen vermutlich nicht so gut ankommen wird . pessimismus und düsternis sind gerade in gegenwärtigen zeiten kein besonderer publikumsmagnet , doch wer sich darauf einläßt wird mit einem visuell und tricktechnisch perfekt inszinierten high-tech thriller belohnt . `` die zukunft ist noch nicht geschrieben ! '' - john connor ||| bombastic , visually stunning spectacle of miracles ! terminator - salvation is now the 4th part of lägenderen saga of the struggle of man against machine . now , after 3 films , the series has finally arrived in the `` future '' in the post-doomsday , seen in the human survivors faced in the fight against the machines . outset , the film is by no means perfect , but the inconsistencies and holes are mostly concealed by action violence and image inszinierung . the story is quickly told . we are in the year 2018. for 13 years now , the war raging between man and machine . mankind finds a way the machine using a short wave signal , rendering them harmless . the commanders want to order striking out the general backlash , but john connor , at the time only one of the leaders of the resistance , is skeptical . simultaneously , a of executed prisoners in 2003 , revived , we will now accompany marcus wright on the one hand , and john connor on the other , to the breathtaking finale . basically , the plot is only a permanent mission in an endless war . unfortunately , the film seems incomplete in some places . in an interview , director mcg announced that 30 minutes had to be cut for the cinema release . let us hope that a bluray or dvd publication , the plot somewhat rounded off . why now 5 stars ? now , because of the inszinierung . it is close to perfection . mcg captures the post-apocalyptic atmosphere perfectly . technically the film is a stunner : the picture looks exhausted , almost war-weary . the action scenes are masterfully insziniert burn themselves into gedächntis , while the director does not use the hasty so popular cuts , and hand-held camera settings so that the viewer can follow the scenes and enjoy . as an example of this is the crash of a helicopter , which we witnessed in a single setting . ilm delivers an excellent performance . after a bit visually disappointing `` star trek , here effects wise really cut the drum . we see many new terminator . starting from the already mentioned in t1 t-600 , on water terminator , terminator motorcycle , over giant harvesters to our old familiar to the t-800 is responsible for the skynet team . the actors , especially the three main characters connor ( christian bale ) , marcus wright ( sam worthington ) and kyle reese ( anton yelchin ) to convince , especially when the latter came to skepticism , promised to be `` star trek '' show anything good . but here he shows his dramatic skill . danny elfman manages the film with an experienced soundtrack , which is replaceable , although over long passages , but contains some interesting and memorable themes , notably the new title theme . terminator - salvation is in many ways a new way but exactly what does the series well . remains to be seen whether we 'll be seeing a sequel because the film at the box office is not likely to arrive as well . pessimism and gloom are just at the present time no special crowd-puller , but anyone who enters it will be rewarded with a visually and tricktechnisch perfect inszinierten high-tech thriller . `` the future is not written yet ! '' - john connor