tolle serie als kurze beschreibung der serie gebe ich kurz den inhalt der hüllenbeschreibung wieder : scott bakula spielt den zeitreisenden sam beckett , der nie weiß , in welchen körper und in welche zeit es ihn als nächstes verschlägt . sein einziger begleiter ist der hilfsbereit , aber leicht verwirrte ( darüber lässt sich aber streiten ) al , der sam dabei unterstützt , dessen wichtigstes ziel zu erreichen - in sein eigenes leben zurückfinden ... jetzt kommt als endlich auch die erste staffel von `` zurück in die vergangenheit '' auf dvd heraus . die spieldauer beträgt laut hülle ca . 403 minuten für insgesamt acht folgen . zu jeder episode ist ein intro von scott bakula anwählbar . zusätzlich ist auf der zweiten dvd das bonusmaterial mit dem titel `` das team erinnert sich '' . als tonspuren sind sowohl eine deutsche als auch englische , jeweils in mono , vorhanden . für die untertitel gilt dasgleiche . gott sei dank , haben auf der dvd alle sprecher noch ihre originalstimme und nicht irgendeine neu aufgenommene . bisher habe ich als einziges manko der dvd gesehen , dass die einzelnen episoden nicht in verschiedene kapitel aufgeteilt sind , sondern immer nur über ein kapitel verfügen . erinnert mich doch sehr stark an video , und da hat mich das ewige gespule schon immer tierisch genervt . ansonsten gelungene adaption der serie auf dvd . viel spaß beim schauen . ||| great series as a short description of the series i will give a short description of the contents of the envelope again : scott bakula played the time traveler sam beckett , who never knows where the body and in what time it verschlägt him next . his only companion is helpful , but slightly confused ( it can , however , argue ) al , which is supported sam way back in achieving its main goal - in his own life ... now , when finally the first season of `` back the past , `` out on dvd . playing time is approximately 403 minutes , according to shell for a total of eight episodes . an intro to each episode of scott bakula is selectable . in addition , on the second dvd , the bonus material titled `` the team remembers . '' as soundtracks are both german and english , both in mono , so far . for the subtitle dasgleiche . thank god , have all speakers on the dvd nor its original voice and not some newly recorded . so far i have seen as the only shortcoming of the dvd that the individual episodes are not divided into different chapters , but only about have a chapter . reminds me very strongly of video , and since i have eternal gespule always been irritated animal . otherwise , successful adaptation of the series on dvd . have fun looking .