( k ) eine bilanz ... ehrlich gesagt habe ich mir mehr versprochen . das zdf hat eine große dokumentationsreihe zum thema `` deutsche wehrmacht '' angepriesen , aus den federn und ( mal wieder ) unter dem vielgehörten namen guido knopp . die aufnahmen sind toll , auch die reenactmentfilmaufnahmen sind großartig , da gibt es nichts . was mich historisch allerdings sehr stört : alle informationen , alle hintergründe geschichtlich gesehen , beruhen auf abschriften verschiedener verhöre , gefangener deutscher generäle , welche die briten geführt haben . die dokumentation baut auf diese abschriften auf . die filmemacher und redakteure scheinen gar nicht in erwägung gezogen haben , dass die abschriften vielleicht zu propagandistischen zwecken geändert , gefälscht , manipuliert wurden ... solche dinge sind bekannt und wurden ja nicht nur von den briten , sondern auch von anderen kriegsbeteiligten staaten durchaus praktiziert . warum hat man dies nicht mal in frage gestellt ? so eine große dokumentation - eine komplette bilanz über die deutsche wehrmacht - muss doch mal hinter die kulissen schauen , die geschichte hinter der geschichte ausleuchten , tiefer recherchieren , als das , was man eh schon weiß und was in geschichtsbüchern gepredigt wird . vom look her macht die doku einen ordentlichen eindruck . gestalterisch und dramaturgisch gut gemacht . musik und geräusche sind fabelhaft eingesetzt . historisch und von der aufklärung , bzw . der information her gesehen bekommt aber diese dokureihe und damit auch die dvd 3 sterne abzug . denn diese `` bilanz '' zur wehrmacht ist eher eine oberflächliche ankratzung des unerschöpflichen themas . schade . fazit : gut gemachte dokumentation , leider mit geschichtlich historischen schwächen ! ||| ( k ) a record ... frankly , i expected better . the zdf has promoted a great documentary series on `` german army '' , and shine ( again vielgehörten ) under the name guido knopp . the pictures are great , the reenactmentfilmaufnahmen are great because there is nothing . as for me , however , historically very disturbing : all information , all backgrounds , historically , based on transcripts of various interrogations of captured german generals who have led the british . the documentation is based on these transcripts . the filmmakers and editors do not seem to have considered that the transcripts may have been faked for propaganda purposes , as amended , manipulated ... such things are known and were indeed practiced not only by the british , but also by other countries kriegsbeteiligten well . why has it not even questioned ? to a great documentary - a complete stock of the german armed forces - but must look behind the scenes at times , illuminating the story behind the story , researching deeper than what you already know , and eh what is preached in the history books . from her look , the documentary makes a decent impression . creatively and dramatically well done . music and sounds are fabulous set . historically and from the enlightenment , or the information 's standpoint , however , gets this documentary series , and thus the dvd 3 star deduction . for this `` balance '' to the armed forces is rather superficial ankratzen the inexhaustible theme . too bad . conclusion : well-made documentary , unfortunately with historical historical weaknesses !