sehr gutes bild , extrem guter klang nach jahren des wartens hielt ich sie heute in den händen : die pink floyd pulse dvd . also ab damit in den dvd player und die dolby digital anlage auf volle lautstärke , das zimmer abgedunkelt . die menüs sind nett animiert und sehr übersichtlich . sehr lustig ist der punkt `` system setup '' ; hier kann man seine dolby digital kanäle testen lassen ( mit dem typischen rauschen eines jeden dd receivers ) , auch wird einem durch ein schaubild gesagt , in welchem abstand und welchem winkel die boxen hängen sollte , um das bestmögliche klangerlebniss zu erhalten . außerdem liegen 3 unterschiedliche soundspuren auf der dvd . stereo , dolby digital 5.1 ex mit 448 kbp/s kodiert und dolby digital ex mit 640 kbp/s kodiert . letzteren sollte man sich gönnen , insofern der dvd player keine probleme damit hat , bzw . der dd verstärker . mit der qualität braucht man auch kein dts mehr . der klang ist atemberaubend . jedes instrument ist perfekt abgemischt , die suround boxen werden effektiv und nicht im übermaß genutzt . die bässe klingen sehr harmonisch . es ist der beste klang den ich je bei einer dvd gehört habe . meine anlage ( von denon ) konnte endlich mal zeigen was sie kann . die dvd kam gerade richtig um meinen neuen fernseher ( 37 '' tft ) einzuweihen . das bild der dvd ist gestochen scharf , keinerlei artefakte , kein rauschen . unglaublich wie gut diese immerhin 12 jahre alte aufnahme aussieht . perfekt . die extras beschränken sich leider auf einige ( scheinbar privat gemachten ) aufnahen des konzerts , von stücken nicht nicht auf dem eigentlichen earls court konzert enthalten sind ( z.b . marooned und poles apart ) , einign konzertfotos , alle filme die während des konzerts auf der leinwand zu sehen sind und einem `` hinter den kulissen '' film , der von einem bühnenarbeiter mit seiner privatkamera gedreht wurde ( sehr abgedrehte typen ) . außerdem sind noch viele andere kleinigkeiten auf der dvd enthalten . nichts berauschendes , aber ok. leider gibt es keinerlei untertitel . weder deutsch noch englisch . schade . aber das worum es mir ging , das konzert ansich , ist absolut spitze . ich kann jedem diese dvd empfehlen . es ist , wie gesagt , das beste was ich je gesehen habe . 2x 5 sterne : - ) ||| very good picture , very good sound after years of waiting , i took them today in their hands : the pink floyd pulse dvd . so from that in the dvd player and the dolby digital system on full blast , the room darkened . the menus are nicely animated and very clear . very funny is the point `` system setup '' , where you can get dolby digital 's channels for free ( with the typical noise of each receiver dd ) , also is said to a graph with a hanging at what distance and what angle the speakers should be to to obtain the best possible sound experience . in addition , 3 different sound tracks are on the dvd . stereo , dolby digital 5.1 ex with 448 kbp / s encoding and dolby digital ex with 640 kbp / s encoded . latter one should indulge in so far as the dvd player no problems so has the dd or amplifier . with the quality we need no more dts . the sound is breathtaking . each instrument is perfectly mixed , the suround boxes are not being used effectively and in the extreme . the bass sound very harmonious . it is the best sound i ever heard on a dvd . my installation ( by denon ) could finally time to show what they can . the dvd just came right to inaugurate my new tv ( 37 `` tft ) . the image of the dvd is sharp , no artifacts , no noise . 's unbelievable how well this at least 12 year-old record looks like . perfect . the extras are limited , unfortunately , to some ( apparently privately made ) recording of the concert , not as pieces not on the actual earls court concerts are included ( eg , poles apart and marooned ) , einign concert photos , movies , all the while see the concert on the screen , and a `` behind the scenes '' film that was shot by a stagehand with his privatkamera ( very wacky types ) . in addition , many other small things on the dvd . nothing intoxicating , but ok. unfortunately , there are no subtitles . neither german nor english . pity . but to me what was going on , the concert ansich is absolutely sharp . i can recommend to everyone this dvd . it is , as i said , the best i 've ever seen . 2x 5 stars : - )