lageweiliger nichtssagender film ohne sinn und komik sorry , ich mag zwar katherine heigl in greys anatomie sehr gerne , aber dieser film hat wirklich gar nichts : keine ordentliche geschichte , keinen witz , keinen charm - gar nichts , außer vielleicht langeweile . die hauptdarstellerin jane ist in ihren chef verliebt , aber dieser nicht in sie , sondern in ihre schwester tess . der nervige journalist kevin heftet sich jane an die fersen , denn er scheint gefallen an ihr gefunden zu haben ... es gelangt den macher nicht , einen durchweg spannenden oder unterhaltesamen film zu produzieren . wer nebenbei die cd sammlung sortieren möchte oder schon mal das essen kochen will , kann ohne probleme nach einer weile wieder einsteigen in die langeweile . der film ist von der story eine mischung aus `` wie werde ich ihn los ihn 10 tagen '' und `` der teufel trägt prada '' , aber es fehlt ihm eindeutig am witz von den beiden genannten filmen , die mir im übrigen sehr gut gefallen haben . auch katherine heigl wirkt in dieser rolle ständig fehl am platz , so als wäre es ihr eigentlich ein bißchen unangenhem , diese rolle zu spielen . handlung und ende sind vorhersehbar , lachen kann man auch nicht und übrige positive dinge hat der film leider auch nicht zu bieten . kurz : er ist vertane zeit , in der man lieber ein gutes buch lesen oder von mir aus auch zwei folgen greys anatomie ansehen sollte . da bekommt man wenigstens humor und spannung geboten . ||| lageweiliger meaningless without a sense of film and comedy sorry , but i like katherine heigl in gray 's anatomy very happy , but this film really has nothing : no ordinary story , no wit , no charm - nothing , except maybe boredom . the actress jane is in love with her boss , but this does not in it , but her sister , tess . the nervous journalist kevin jane attaches to the heel , because he seems pleased to have found her ... it does not get the maker to produce a consistently exciting or unterhaltesamen film . who wants to sort the way the cd collection , or have time to cook the food like , you can easily re-enter after a while , the boredom . the film is detached from the story a mix of `` how to lose it takes 10 days '' and `` the devil wears prada '' , but it lacks clearly the joke of the above two films that have fallen to me to be very good . even katherine heigl works in this role permanently out of place , as if it were actually a bit of an unpleasant her to play that role . action and the end is predictable , you can not laugh and other positive things has to offer , the film does not either . in short , he is a waste of time in which we should rather read a good book or watch two episodes of mine from gray 's anatomy . then you get offered at least , humor and suspense .