außen tarantino , innen b-movie leider muss ich die hohe kundenwertung ein wenig korrigieren . ich habe mir den film anlässlich der hier sehr positiv dargestellten bewertung ausgeliehen . leider bin ich sehr enttäuscht worden . die handlung dieses films ist an den haaren herbeigezogen . zwar kann ich über so etwas hinwegsehen , wenn es zumindest innovative , lustige dialoge gibt . damit kann dieser film jedoch auch nicht dienen . zu den schauspielerischen leistungen : wie kann man bei diesem film überhaupt gut spielen ! ? ! ? val kilmer ist wie immer ( siehe z.b . wonderland ) extrem stereotyp , und robert downey jr. hat den ganzen film über exakt den gleichen gesichtsausdruck . kurz gesagt : wer hier tarantino-qualität ( pulp fiction , reservoir dogs , jackie brown ... . ) oder gar guy richi-qualität ( snatch ... ) erwartet , dem sei dieser film aufs wärmste abzuraten . ich kann bei diesem film ( und ich bin echt offen für so einiges ) nicht verstehen , warum man den so hoch loben kann . die zwei sterne , die ich dennoch verleihe haben ihren grund in einer 5 sekunden-szene in der robert downey jr. russisches roulette in einer sehr amateurhaft lustigen weise spielt . aber : dies ist kein rechtfertigungsgrund sich diesen film zu kaufen ! lieber 5-6 monate warten und dann für 5-7 € kaufen ( wenns denn unbedingt sein muss ) . ||| foreign tarantino , inside b-movie unfortunately , i have high customer rating correct a little . i have lent the film during the review presented here is very positive . unfortunately i was very disappointed . the plot of this film is far-fetched . while i can see over something when there is at least innovative , funny dialogue . so that this film can not serve . among the actor 's performance : how to play in this film well at all ! ? ? val kilmer is as usual ( see , eg , wonderland ) is extremely stereotypical , and robert downey jr. has the whole movie about exactly the same facial expression . in short : who is quality tarantino ( `` pulp fiction , reservoir dogs , jackie brown ... . ) or even guy richi quality ( snatch ... ) expected to be this film discourage warmly . i can in this film ( and i mean really open to as few ) are not , why can the praise so highly . the two stars , which i have nevertheless confers its ground in 5 seconds of a scene in the robert downey jr. playing russian roulette in a very amateurish way , funny play . but : this is not a justification to buy this film ! prefers to wait 5-6 months and then buy for 5-7 € wenns ( because absolutely necessary ) .