krimi-action-comedy at its best ! dieser schräge streifen , mit robert downey jr. und val kilmer glänzend besetzt , ist sehr schwer zu beschreiben . am ehesten kann man ihn von machart und aufgrund der staubtrockenen dialoge mit `` last boy scout '' vergleichen . achtung , jetzt wird wieder mit unnützem filmwissen angegeben : zufälligerweise ist `` kiss kiss bang bang '' auch das regiedebüt von shane black , dem autor der lethal weapon serie und natürlich von besagtem ( damals anfang der 90er das bis dato teuerste drehbuch aller zeiten ) `` last boy scout '' . die erzählweise der eigentlich recht konventionellen kriminalstory ist außerdem erfrischend innovativ und - allerdings erst beim zweiten ansehen - clever , da diverse hinweise auf die auflösung gegeben werden . abgesehen vom typischen off-kommentar downey jr. 's wird schon mal der film angehalten , zurückgespult oder hinweise neben personen geschrieben . klingt merkwürdig ? passt aber hervorragend , da sich der film keine sekunde lang bierernst nimmt , auch wenn es ein paar heftige actionsequenzen ( incl . elektroschocks an downey jr. 's empfindlichster stelle ... ) gibt . dass der größte lacher im hiesigen kino die szene war , wo einem ganoven in den kopf geschossen wird , zeugt von der perfekt gemeisterten gratwanderung des drehbuchautoren zwischen purem slapstick und knallharter action . wer allerdings bedenken beim hier gezeigten umgang mit toten körpern hat , sollte sich doch lieber für einen disney-film entscheiden ... ( die fsk-freigabe ab 12 jahren finde ich etwas bedenklich ) . auf jeden fall überträgt sich der heidenspaß , den der hoffentlich dauerhaft von seiner drogensucht kurierte robert sowie das comeback des jahres liefernde val kilmer als schwuler privatdetektiv beim dreh offensichtlich hatten , - insbesondere wegen der lakonischen wortgefechte - auf den zuschauer . kostprobe gefällig : `` siehst du die blonde da drüben ? die hatte schon mehr männer im bett als du warme mahlzeiten ... '' eine erwähnung wert ist auch newcomerin michelle monaghan ( stammt wohl aus einer teenie-tv-serie ) , die wie eine jüngere ausgabe von liv tyler wirkt und für die erotik zuständig ist - sofern man gefallen an derartigen hungerhaken findet . fazit : wer mit ähnlich abseitigen und makaberen werken wie `` pulp fiction '' oder etwa `` grosse pointe blank '' etwas anzufangen wusste , sollte sich diesen kleinen , aber feinen action-happen nicht entgehen lassen . ||| crime-action comedy at its best ! this diagonal stripes , with robert downey jr. and val kilmer splendidly cast is very hard to describe . at best it can be of workmanship and because of the bone-dry dialogues compare with `` the last boy scout '' . oops , now is again indicated with useless movie knowledge : coincidentally is `` kiss kiss bang bang '' is also the directorial debut of shane black , author of the lethal weapon series and of course to the said ( then in the early 90 's the most expensive to date , screenwriter of all time ) , `` last boy scout `` . the narrative of the actually quite conventional detective story is also refreshing and innovative - but not until the second image - clever , since various precautions are given to the resolution . aside from the typical voice-over downey jr. 's been times , the film is stopped , rewound or notes written next to people . sounds strange ? fits perfectly , however , since the film for a second beer seriously , even though there are some violent action sequences ( including electric shocks to downey jr. 's most sensitive place ... ) . that was the biggest laughs in the local cinema scene , where a punk is shot in the head , is evidence of the perfectly mastered the balancing act between scriptwriters pure slapstick and tough action . if you have concerns has shown in dealing with dead bodies , but should rather opt for a disney film ... ( the fsk released from 12 years to find something of concern ) . at any rate , carries over to the field day , the hope of permanently cured of his drug addiction , robert and the comeback of the year , clearly delivered val kilmer as a gay private investigator in the rotation have - especially because the laconic verbal fights - on the viewer . need tasting : `` see that blonde over there ? the men had already more than you in bed , hot meals ... '' a mention is also newcomer michelle monaghan ( probably from a teen tv series ) , as a younger issue of liv tyler , and has responsibility for the erotic is - if you find pleasure in such hunger hook . conclusion : who 's with remote , and a similar macabre works as `` pulp fiction '' or as `` grosse pointe blank '' knew what to do with , these should be small , but do not let his action to avoid bites .