die derzeit beste serie ! alleine schon durch die coolheit vom darsteller david caruso . schön trocken . natürlich ist nicht jede folge interessant sogar auch mal langweilig , aber am ende dieser staffel wirds noch mal richtig spannend . horatio will rache ! warum ? einfach diese staffel anschauen . bin sehr gespannt wie es weitergeht . ich besitze zwar diese box hier nicht , da im moment viele ältere folgen wiederholt werden im tv . aber für neueinsteiger ist so eine dvd-box empfehlenswert . keine werbeunterbrechung ! ! ! schon alleine das diese serie in warmen miami spielt ist schön nachdem doch hier ziemlich verregneten und kühlen sommer . ach ja , action kommt in der serie auch nicht zu kurz hätte aber manchmal ruhig doch etwas mehr sein können . zwar wird auch etwas privates von den ermittlern rübergebracht aber diese wissenschaftlichen ermittlungen sind manchmal doch zu viel des guten . genau dies ist in den letzten folgen der staffel zum glück nicht der fall , da es dort mehr spannung action gefühl und weniger medizienisches gequatsche gibt . also anschauen ! ! ! - wo hab ich jetzt meine sonnenbrille ... ||| the current best series ! alone , even by the coolness of actor david caruso . nice and dry . of course , not every sequence of interest and even get bored , but at the end of this season is still really exciting times . horatio wants revenge ! why ? just look at this season . am very curious how it goes . while i do not own this box here , because at the moment to be repeated many older episodes on tv . but for newcomers as a dvd box is recommended . no commercial breaks ! already own this series in the warm miami is beautiful when it plays here is quite rainy and cool summer . oh yes , action comes on the show is not too short but sometimes have quietly but little more can be . while there is also something rübergebracht by private investigators but that scientific investigations are sometimes good but too much . this is precisely the last episodes of the season , fortunately not the case , because there were more tension and less feeling action medizienisches chatter there . so watch ! - where do i now have my sunglasses ...