die welt ein chaos ein historiendrama , das an unsere sehgewohnheiten wegen der epischen breite hohe anforderungen stellt . außerdem fällt es nicht leicht namen und gesichter auseinander zu halten . einzige ausnahme ist der greise großfürst hidetora und sein hofnarr . beide heben sich aber auch durch ihre schauspielerische leistung weit von den übrigen figuren ab . es geht hauptsächlich um macht , rache , dominanz und unterwerfung im mittelalterlichen japan . aber auch die liebe ist von eminenter bedeutung und zwar die zwischen vater und sohn genauso wie die zwischen mann und frau . eine selbstbewusste , machtgierige frau nimmt anlauf mit morddrohungen gegenüber dem fürsten und landet im bett mit ihm . und ganz nebenbei werden wir auch noch mit fernöstlichen lebensweisheiten gefüttert , wie die hunde folgen dem herrn , wenn er ein guter jäger ist . oder die henne bringt den hahn zum krähen . wir sehen eine welt ohne treue und menschlichkeit , in der die menschen das leid der freude vorziehen und das morden ohne ende genießen . eine welt im chaos eben , so der titel des films . ||| the world is a mess a historical drama that makes our viewing habits because of the epic breadth high standards . moreover , it is not easy names and faces keep them apart . the only exception is the veteran hidetora grand duke and his court jester . both increase but it will also go through their acting performance far from the other figures . it 's mainly about power , revenge , domination and submission in medieval japan . but the love is of the utmost importance and that between father and son as well as that between a man and a woman . a self-confident , greedy woman takes contact with death threats against the prince and ends up in bed with him . and incidentally we are still lined with oriental wisdom , as the dogs follow the lord if he is a good hunter . the hen or the rooster to crow brings . we see a world without faith and humanity , in which people prefer the pain of joy and enjoy the murder without end . a world in chaos just as the title of the film .