sorry about that , chief ! '' ich gebe es zu : die dritte staffel dieser einfach nur zum brüllen komischen agentenparodie hat mich so sehr angefixt , das ich über den kauf der vierten staffel nicht lange sinnieren musste . vor allem , weil ich mir das remake `` get smart '' im kino angesehen habe , und den unnachahmlichen witz und einnehmenden charme der originalserie total vermisst habe . doch die enttäuschung über das remake lässt sich mit dieser staffel schnellstens kurieren . schon die erste folge mission impossible '' ist ein knaller : trotz tarnung als charlie chaplin geraten agent maxwell smart und seine smarte kollegin mal wieder ganz schön die patsche , und zwar so sehr , dass sich mini-max endlich entschiedet 99 zur frau zu nehmen-sollten sie diesen auftrag überleben ... das hochzeitsthema zieht sich inhaltlich durch die ganze staffel , doch wer hofft , bei der trauung endlich 99 wahren namen zu erfahren wird enttäuscht - ein lautes niesen übertönt die entscheidenen stelle . außerdem dürften fans von hymie , dem roboter mit menschlichem antlitz , in dieser staffel besonders auf ihre kosten kommen . besonders schön ist auch die parodie von hitchcooks das fenster zum hof '' gelungen . ||| sorry about that , chief ! `` i admit it : the third season of this simple comic parody of the agent has only to shout me so much hooked , i had to ponder the purchase of the fourth season long . mainly because i look at the remake of `` get smart '' had seen in the cinema , and the inimitable wit and captivating charm of the original series had totally missed . but the disappointment about the remake can be cured quickly with this season . the very first episode mission : impossible `` is a big one : despite camouflage as charlie chaplin advised agent maxwell smart and his pretty smart fellow once again , the mess , so much so that the committee decided to finally take up to 99 mini-max for his wife should they survive this mission ... the wedding theme runs through the entire season of content , but who hopes to be out at the wedding last 99 true name too disappointed - a loud sneeze drowned out the crucial point . furthermore , should fans of hymie the robot with a human face to come this season especially at their expense . particularly beautiful is the parody of hitchcook rear window `` succeeded .