ein klassiker des deutschen autorenfilms für das bessere verständnis dieser ersten zusammenarbeit zwischen regisseur werner herzog und klaus kinski sollte man sich unbedingt einmal herzogs dokumentarfilm `` mein liebster feind '' ansehen und kinskis doch sehr eigenwillige autobiographie `` ich brauche liebe '' lesen . beide berichten aus ihrer jeweiligen ( und oftmals komplett anderen ) ansicht über die unter katastrophalen bedingungen erfolgten dreharbeiten in peru . nach herzogs angaben stand sein hauptdarsteller damals noch völlig unter dem einfluß der in einem desaster geendeten `` jesus christus erlöser '' -aufführung in der berliner deutschlandhalle , was sich stark auf die schauspielerische leistung kinskis auswirkte , welcher immer noch in seiner jesus-rolle gefangen schien . die handlung des filmes ( spanische conquistadoren suchen im amazonas-dschungel das goldland eldorado und scheitern bei einer floßfahrt , die in einer katastrophe endet ) ist in nur wenigen worten erzählt , dennoch halte ich diesen film für ein meisterwerk , gerade weil er oftmals unfertig und improvisiert wirkt . kinski als don lope de aguirre entwickelt seine rolle des leicht verkrüppelten aufrührers , der die führung der expedition an sich reißt bis zum äußersten , in der beeindruckenden schlußeinstellung spricht der wahnsinn praktisch aus jeder seiner gesten und gesichtsbewegungen . da der film durch technische mängel leider nachsynchronisiert werden mußte und kinski als sprecher seiner eigenen rolle nicht zur verfügung stand , hört man in der endfassung des films statt herzogs `` liebstem feind '' den schauspieler gerd martienzen . eine besondere bedeutung fällt im film der musik von popol vuh zu . bereits die eingangssequenz , die auf den zugangspfaden der inkastadt machu picchu gedreht wurde , ist von sphärisch-schwebenden klängen von atemberaubender schönheit begleitet , die perfekt zu den bildern , die die im nebel vom berg absteigenden spanier zeigen , passen . `` aguirre , der zorn gottes '' ist sicherlich kein leichtverdaulicher film für das mainstream-kino und -publikum . aber deutsche filme , die es zur kunst von weltrang gebracht haben sind nicht so zahlreich , als das man sie der heimischen dvd-sammlung vorenthalten sollte . einer meiner lieblingsfilme , volle punktzahl ! ||| a classic of german auteur cinema for a better understanding of this first collaboration between director werner herzog and klaus kinski , one should not miss once duke documentary `` watch my best fiend '' and kinski 's autobiography , but very headstrong `` i need to show love . '' they report from their respective ( and often completely different ) view of the filming took place in appalling conditions in peru . after duke 's information to be main actor at that time was still completely under the influence of berlin ended in a disaster , `` jesus christ savior '' performance in germany hall , which has affected much of the acting performance kinski , who is still in its role of jesus seemed caught . the plot of the film ( spanish conquistadores in search of the amazon jungle , the land of gold , el dorado and fail during a rafting trip that ends in disaster ) is told in few words , but i consider this film a masterpiece , precisely because it is often incomplete and improvises acts . kinski as don lope de aguirre , is developing its role of the slightly crippled rebel who breaks the leadership of the expedition itself to the utmost , in the stunning final shot speaks of madness from virtually every one of his gestures and facial movements . since the film had to be dubbed by technical flaws and unfortunately kinski as spokesman for his own role was not available , you can hear in the final version of the film instead of duke 's `` 's favorite enemy , '' the actor gerd martienzen . of particular importance is the film music by popol to vuh . even the opening sequence was filmed on the access paths of the inca city of machu picchu , is accompanied by spherically floating sounds of breathtaking beauty , which perfectly match the images that show the mist descending from the mountain spaniard . `` aguirre , the wrath of god `` film is certainly not easily digestible for the mainstream cinema audience . but german films , which are brought to the art world-class not so numerous as we would do them the home dvd collection withheld . one of my favorite movies , full marks !