superserie zu total überteuertem preisleistungsverhältnis wie bereits von anderen ausgeführt ist die serie zwar nach wie vor für alle fans derselben toll , aber ein bitterer beigeschmack ist der mittlerweile total unverschämte und total überzogene preis . es wird für das gleiche geld von staffel zu staffel weniger geboten.so waren denn auch bei staffel 4 teil 1 ohnehin noch insgesamt 10 folgen auf insgesamt 3 dvd`s ( wobei auf der dritten dvd ganze zwei episoden drauf sind ) ; bei staffel 4 teil 2 waren es dann noch ganze 7 folgen auf 2 dvd`s . natürlich zum selben preis . einfach unverschämt ! ! ! ! und um von dem ganzen abzulenken , bürgert es sich ein , das ganze aufzufüllen mit sogenannten extras , die wenig interessant sind . mich interessieren jedenfalls nicht irgendwelche aufgetretenen pannen oder alternative endlösungen . ich will die serie sehen ! ! zumal sowieso schon zeit geschunden wird mit den zusammenfassungen vor jeder episode . auch das würde sich normalerweise zumindest innerhalb einer staffel erübrigen , den man hat ja die gesamte staffel gekauft , was braucht man da immer eine zusammenfassung vor jeder episode ? bei der staffel 5 werde ich mir jedenfalls überlegen , ob ich diese nicht aus dem fernsehen aufnehme und vorher genauer schauen , wieviel dann wirklich geboten wird . anzunehmen ist dann wahrscheinlich bei der tendenz , dass man nur noch 2 folgen a dvd bekommt oder wie ist das gedacht ? bei den herstellungskosten und der tendenz ist mein fazit dann auch eindeutig : absolut frech , absolute abzocke . ||| super series to totally overpriced value for money as already stated by others is the series although it remains for all the fans of that great , but a bitter aftertaste is now totally outrageous and totally exaggerated price . it is for the same money from season to season less geboten.so were in fact already in season 4 , part 1 , or in the aggregate total of 10 episodes on 3 dvd `s ( where on the third dvd is a whole two episodes on it ) , by season 4 , part 2 , it was still all 7 episodes on 2 dvd `s. of course , the same price . simply outrageous ! ! and to divert attention from the whole , it bürgert in , fill up the whole thing with so-called extras that are not very interesting . i am certainly not interested in any breakdowns that occurred or alternative final solutions . i want to see the show ! especially flayed time anyway with summaries before each episode . even that would normally be unnecessary , at least within a season , which one has even bought an entire season of what you need as more and a summary before each episode ? in season 5 , i will think at least if they are not on television , i receive and advance closer look at how much it will really required . is then likely to adopt the trend , that you get only 2 episodes a dvd or whatever it is intended ? the cost and the tendency then my conclusion is clear : absolutely brash , absolute rip off .