`` spectacular , spectacular ! '' ein formidabler , opulenter und monströser , glamouröser hochgenuss der sinnenfreuden - kurzum `` spektakulär , spektakulär '' ! besser als mit 'zidlers ' worten kann man `` moulin rouge ! '' nicht beschreiben ... nun - was wusste ich , bevor ich mir moulin rouge ansah ? zum einen , dass es ein musical ist - klar , das ewan mcgregor und nicole kidman die hauptrollen spielen und zum anderen , dass baz luhrmann regie führt . ich muss gestehen , dass ich mir aufgrund von letzterem den film bis neulich nicht anschaute , weil mir sein vorgänger `` romeo+julia '' nicht so sonderlich zusagte - er war mir einfach zu `` abgedreht '' , `` verrückt '' und schrill '' . das soll nicht heißen , das moulin rouge nicht `` schrill '' sei - im gegenteil . luhrman setzt von allem noch einen drauf : d.h. noch lauter , noch greller , noch schneller , noch bunter ! aber hier passt das ganze wie die faust aufs auge . schon gleich zu beginn wird man ins turbulente , rauschende nachtleben des moulin rouge geradezu hineingezogen und kann sich dem geschehen kaum entziehen . die geschichte wird wie mit der peitsche vorangetrieben : wo in anderen filmen eine handlung von 30 minuten auf eine stunde gestreckt wird , macht man in moulin rouge genau das gegenteil : die ersten 20 minuten des films hätten gut für eine stunde entspanntes kino gereicht . verfolgen kann man das geschehen jedoch ohne probleme , wenn man denn aufmerksam ist ( im grunde kann man gar nicht anders - ich klebte förmlich am bildschirm ! ) . aber keine angst : der film findet auch noch zu ruhigeren momenten . kommen wir nun zu den schauspielern . tja - bravourös meistern allesamt ihre sache , das kann man nicht anders sagen . nicole kidman verzaubert uns mit engelsgleichem spiel und gesang gleichermaßen und ewan mcgregor singt von hoch bis tief sämtliche kollegen an die wand . ich kann einige negative kritiken zu den stimmen wirklich nicht nachvollziehen . und sollten ihre gesangsstücke tatsächlich elektronisch aufgebessert worden sein ( was ich nicht denke ) , so hört man das zu keiner zeit ! die nummern an sich sind alte bekannte , die jeder kennt - somit fällt es auch leicht , sich auf die gesangseinlagen einzulassen , auch wenn man ( so wie ich ) kein allzu großer musical-fan ist . ausstattung und kamera/schnitt sind ebenso opulent und überbordend wie frisch und wagemutig . unter paris des 19 . jahrhunderts stellt man sich freilich etwas anderes vor - geradezu poppig bunt wurde inszeniert : ein schneller schnitt jagt den nächsten , die schärfe schwankt teilweise sehr stark in vorder- und hintergrund , das ganze noch vor teilweise `` verutschter '' kameraeinstellung und knallbunter kulisse . das mag anfangs sehr gewöhnungsbedürftig sein , sobald man aber den neuen `` lady marmalade '' - kracher von christina aguilera & amp ; co. gemixt mit `` smells like teenspirit '' von nirvana bzw . madonnas `` material girl '' hört , passt das dann auch alles schon wieder zusammen . ( aber ich muss auch zugegeben , so grandios die neuinterpretationen der evergreens auch sind - hervorzuheben sind vor allem `` the show must go on '' von queen und `` roxanne '' von the police - aber wenn zidler anfängt `` like a virgin '' zu singen , wandert mein daumen automatisch zur 'next'-taste der fernbedienung - denn da rollen sich bei mir sämtliche zehennägel hoch . das soll aber nur am rande erwähnt werden , weil es den gesamteindruck des films keineswegs trübt ! ) zur dvd an sich : ich habe mir die steelbook edition mit 2 discs zugelegt , d.h. : bild- und ( vor allem ) tonqualität vom feinsten , extras in hülle und fülle und eine wunderschöne verpackung . fans des films ( wie ich mittlerweile einer bin ) rate ich undbedingt sich diese edition zuzulegen . zum abschluss : ein film der mich von anfang bis ende gefangen genommen hat wie selten ein anderer . er bietet dem zuschauer von allem etwas und noch ein bisschen mehr : tolle schauspieler , super musik , eine ( zwar einfach gestrickte aber dennoch ) packende story und dazu einen augenschmaus der extraklasse - ganz großes kino eben : `` spektakulär , spektkulär '' ! ; ) ||| `` spectacular , spectacular ! '' a formidable , opulent and monstrous , glamorous delights of sense pleasures - in short , `` spectacular , spectacular ! better than with 'zidler ' words , `` one can moulin rouge ! '' not describe ... well - what i knew before i watched moulin rouge ? for one , it 's a musical - it 's clear to play the ewan mcgregor and nicole kidman in the main roles , and secondly , that baz luhrmann directs . i must confess that i did because of the latter film is not looked up the other day because i am his predecessor 's `` romeo + juliet '' is not so particularly appealed - he was just turned to me , `` '' crazy `` and shrill . '' that is not to say the moulin rouge is not `` shrill is '' - quite the contrary . luhrman uses everything on it from another : that is , the louder will be even brighter , faster , more colorful ! but here the whole thing fits like a fist to the eye . from the very beginning you into the turbulent , noisy nightlife of the moulin rouge actually involved in what 's happening and can hardly resist . the story is being promoted as a whip : is stretched in other movies where an act of 30 minutes to an hour , you make exactly the opposite at the moulin rouge : can the first 20 minutes of the film did well enough for one hours relaxing cinema . you can track what 's going on without problems , because when one is aware ( in fact they do nothing else - i literally stuck on the screen ! ) . but do not worry : the film is also at quieter moments . let us look at the actors . well - brilliantly mastered all of their affair , that one can not say otherwise . nicole kidman enchanted us with angelic singing and playing the same way and ewan mcgregor sings from high to low all colleagues at the wall . i can not understand some of the negative reviews of the voices really are . and if your vocal pieces have been bolstered actual usage ( which i do not think ) so you can hear the at no time , the numbers in themselves are old acquaintances , everyone knows that - so it is easy also to embark on the vocal numbers , even if you ( like me ) not a very big fan of musicals is . equipment and camera / editing are just as opulent and overflowing as fresh and daring . in paris , the 19th century , we certainly will before anything else - almost pop bunt was staged : a quick cut to the chase next , the focus in part , is highly variable in the foreground and background , the whole thing before partially `` verutschter '' camera angle and brightly colored backdrop . the may initially be very used to , but as soon as the new `` lady marmalade '' - christina aguilera by kracher & co. mixed with `` smells like teenspirit '' by nirvana , or madonna 's `` material girl '' hears `` that fits then all together again . ( but i must also admit , as grandiose , the reinterpretations of the evergreens are also highlighted - especially `` the show must go on '' by queen and `` roxanne '' by the police - but if zidler begins `` like a virgin '' sing to my travels thumb automatically roll to the 'next ' button on the remote control - because there are high for all of my toenails . this should also be mentioned only in passing because the overall impression of the film in no way dims ! ) the dvd itself : i got the steelbook increased edition , 2 discs , ie visual and ( in particular ) ) the finest sound quality , extras galore and a beautiful package . fans of the film ( as i am now one , i advise undbedingt add itself this edition . to conclude : a film that has taken me from beginning to end is rare for a prisoner of others . he offers the viewer a bit of everything and a bit more : great actors , great music , a ( for the simple knit yet ) , gripping story and with that a feast for the eyes of class - just great cinema : `` spectacular , spektkulär ! ; )