schwacher film ... leider ich hatte mir diesen film aus den usa bestellt , als es ihn in deutschland noch nicht zu kaufen gab und ich hatte es sehr bereut , denn vom französischen kino ist man echt mehr gewohnt . es ist ein coming-out-film wie es bereits viele gibt . der titel und das cover sind irre-führend und suggerieren eine sexuelle handlung . weit gefehlt , denn der film handelt vom coming-out eines studenten , der sich eigentlich in seinen wg-mitbewohner unendlich verliebt hat , dieser jedoch hetreo ist und eine beziehung mit einer mitstudentin führt , und nun mit einem ausländischen landschaftsgärtner oder ähnlichem `` aus der not heraus '' eine affaire anfangt , aus der sich zum schluß mehr entwickelt . dies ist die kurzversion . und viel mehr gibt es leider auch nicht zu sagen . der film ist jetzt nicht unbedingt schlecht , aber allein der titel und das cover wecken erwartungen an den film , den dieser in keinsterweise erfüllt . es ist vielmehr emotions-kino . liebe , leid , sexuelle identitätsfindung und die damit verbundenen probleme werden hier thematisiert , das ganze dann noch mit ethnischen-kulturellen problemen ( emigrierter landschaftsgärterner ) gespickt . und das ganze auf eine nicht ganz so leichte art und weise wie man es eigentlich vom französischen film gewohnt ist , eher mit tragik und schwere verbunden . zudem erinnerte mich das thema so etwas auch an `` einsam , zweisam , dreisam '' , und den fand ich schon damals nicht besonders ! mein geschmack war es nicht ! es gibt wesentlich bessere coming-out-filme bzw . solche die dieses thema behandeln , wie z . b . `` maurice '' , `` mambo italiano '' , `` beautiful thing '' ... daher auch nur 2 sterne für diesen ! ||| poor film ... unfortunately i had ordered this film from the u.s. , as if he did not yet exist in germany and i had to buy very much regretted , for the french cinema it is really more normal . it is a coming-out film like there are already many . the title and the cover is misleading and suggest a sexual act . far from it , because the film is about coming out of a student who is actually in his roommates has an infinite love , but this is hetreo and maintains a relationship with a fellow student , and now with a foreign landscape gardener or a similar `` out of necessity out `` an affair anfangt , from which in the end more developed . this is the short version . and unfortunately there is not much more to say . the film is now not necessarily bad , but only the title and the cover raise expectations on the film , which met in this absolutely not . it is rather emotional cinema . love , grief , sexual identity and related issues are discussed here , all still peppered with ethnic-cultural problems ( emigrated landschaftsgärterner ) . and the whole thing on a not so easy way how it is actually used by the french film , rather linked to tragedy and seriousness . in addition , reminded me of the theme 's something like that in `` lonely , zweisam , dreisam '' , and even then i did not find particularly , my taste it was not ! there are much better coming-out films and such deal with this issue , such as `` maurice '' , `` mambo italiano '' , `` beautiful thing '' ... that is why only 2 stars for that !