die filme-über alle zweifel erhaben die dvd-naja groß war die freude , endlich die dollarbox in den händen zu halten . die aufmachung ist sehr gelungen und erinnert an frühere zeiten . leider fällt der inhalt etwas ab . `` für eine handvoll dollar '' hat zwar ein insgesamt sehr gutes bild , dennoch stören einige aspekte . z.b . ensteht eine verwisch-effekt ( so kann man es wohl am besten beschreiben ) bei schnellen bewegungen , was doch sehr störend ist . der filmgenuss wird dadurch doch beeinträchtigt . die extras mögen auf den ersten blick sehr umfangreich erscheinen , aber das sind sie nicht . besonders die tatsache , das auf deutsches werbematerial verzichtet wurde , stört doch extrem . ich hatte mich bereits auf den original-vorspann , plakate und den deutschen kinotrailer gefreut , aber an derartige gimmicks hat tobis wohl nicht gedacht . kleinere firmen wie marketing dagegen sind in der lage , den western-fan solche netten extras zu bieten . ähnlich sieht es mit der bonus-dvd von `` für ein paar dollar mehr aus '' . gutes material an sich , aber nichts deutschland oder italien spezifisches . fans hätten sich sicherlich auch über den italienischen originaltrailer gefreut . dafür ist das bild des filmes ansich besser . und noch ein wort zur synchronisation . sie ist zwar gelungen , aber z.b . spricht der totengräber in `` für eine handvoll dollar '' aber der zweiten hälfte mit österreichischem ( ? ) akkzent , was doch sehr seltsam und vor allem nach neusynchronisation klingt . und bevor jetzt fans völlig zurückschrecken-ich habe jetzt nur die negativen aspekte der box genannt . das gesamtbild ist dagegen sehr zufrieden stellend , was sowohl ausstattung als auch qualiät betrifft . trotz der kleinen makel ein klare kaufempfehlung . ||| the films , all the doubts raised about the dvd-naja great was the joy of finally holding in dollarbox hands . the presentation is very well done , and reminiscent of earlier times . unfortunately , the content is somewhat lacking . `` a fistful of dollars '' is indeed a very good overall picture , however , some disturbing aspects . eg ensteht a blurring effect ( so it can best be described ) for quick movements , which is very disturbing . the film is hampered by the benefit yet . the extras might appear at first glance very extensive , but they are not . especially the fact that was omitted by german promotional material , but extremely disturbing . i had been on the original opening credits , posters , and the german movie trailer happy , but to such gimmicks tobis has not thought of well . smaller companies such as marketing , however , are able to offer the western fan such nice extras . it is similar with the bonus dvd of `` for a few dollars more '' . good material itself , germany or italy , but nothing specific . fans were certainly pleased also about the original italian trailer . therefore the image of the film is ansich better . and another word for synchronization . although she 's successful , but speaking as the gravedigger in `` for a handful of dollars , '' but the second half with an austrian ( ? ) akkzent , which still sounds very strange , and especially after resynchronization . and before now , fans completely shrink-now i have only mentioned the negative aspects of the box . the overall picture is however , very satisfactory , as regards both equipment and also typifies quality . despite the minor flaw for a clear picture buy recommendation .