das warten hat kein ende weil die vor bald einem jahr angekündigte dvd-version für den deutschsprachigen markt nach wie vor auf sich warten lässt , habe ich nun zum englischsprachigen original gegriffen . das punktet dank remastering der aufnahmen mit erstaunlich gutem bild und ton , bietet sogar englische untertitel und ist auch sonst ein guter griff für jeden muppet-fan , der wie ich das warten leid ist . diverse der für die muppets typischen kalauer funktionieren eh nur im englischen original - umso besser lässt es sich verschmerzen , dass zwar eine französische synchronfassung , nicht aber eine deutsche angeboten wird . das bonusmaterial ist , freundlich ausgedrückt , recht überschaubar ; `` held '' dieser box sind in der tat die 24 episoden der ersten `` muppet '' -staffel . der so genannte pilot ( hier moderiert noch nicht frosch kermit , und auch der charakteristische vorspann mit der einprägsamen showmusik fehlt noch ) , der zusätzlich angeboten wird , ist ganz interessant , manche der hintergrundinformationen , die man einblenden lassen kann , sind es ebenfalls . dass die einzelnen discs des papp-schubers nicht in der für single discs üblichen , breiten amaray-hülle stecken , sondern in der `` schmalspurversion '' , spart im heimischen filmregal platz - danke , liebe vertriebler , hier hat offensichtlich wer mitgedacht . einen keks abzug gibt 's dafür , dass die verpackungen sich allzu beharrlich über details der einzelnen episoden ausschweigen : wer wissen möchte , wer in welcher folge als stargast auftritt , dem bleibt nur der blick in die menüs der dvds . es bleibt zu hoffen , dass auch die nachfolgenden staffeln irgendwann auf dvd veröffentlicht werden . ||| the waiting has no end because almost a year before the announced dvd version can wait for the german market is still up , i have now resorted to the english-language original . the scores thanks to remastering the recordings , with surprisingly good sound and picture , even has english subtitles and is generally a good grip for any muppet fan , like me , is tired of waiting . several typical of the muppets puns before work only in the english original - the better it can get over that , although a french dubbed version , but a german is not offered . the bonus material is a friendly words , pretty straightforward , `` hero '' of this box are in fact the 24 episodes of the first `` muppet '' relay . the so-called pilot here ( not moderated frog kermit , and the characteristic opening credits with the catchy show music is still missing ) that is offered in addition , is quite interesting , some background information which may be can show , are , too . that does not put the individual discs of cardboard slipcase for single discs in the usual , broad amaray casing , but in the `` narrow format '' in the local film saves shelf space - thank you , dear salespeople here who has obviously thought along . keks there 's a deduction that the packaging ausschweigen itself too persistently about the details of each episode : who wants to know , who appears in what sequence as a celebrity guest , the only remains of the view into the menus of the dvds . it is hoped that the following seasons eventually be released on dvd .