schlechter gehts kaum ... mein bruder hatte mich vor beginn des films davor gewarnt , wie mies dieser sei . da wir beide aber einen recht unterschiedlichen geschmack diesbezüglich haben , sah ich ihn mir trotzdem neutral und unvoreingenommen an , oder zumindest hab ichs versucht , denn schon der dsds-sky marshall ganz am anfang besorgte mir atemnot vor lachen ... naja , diese eine szene werden jetzt manche denken ... vor allem die , die den film nicht kennen ... dies war aber leider nur die spitze des eisbergs . der film strotzt nur so von peinlichkeiten und kann nicht einmal annähernd ernst genommen werden . von den miesen `` schauspielern '' über platte , teilweise völlig sinnfreie dialoge und zig logikfehlern zu den wirklich schon schmerzend schlechten `` special effekts '' . die sind tatsächlich so übel ( ganz besonders die roboter ! ) , dass sie selbst für eine zwischensequenz in einem mittneunziger videospiel peinlich gewesen wären ... das ganze wird noch von einer typsichen porno-syncro abgerundet . casper van dien ( alias johnny rico ) war wohl trotz starship troopers i ziemlich erfolglos geblieben , ansonsten kann ich mir nicht erklären , was ihn bewegte , sich für solch einen schrott herzugeben . noch viel erstaunlicher finde ich jedoch , dass das drehbuch von diesem `` juwel '' von edward neumeier stammt ... der selbige , der die drehbücher für `` robocop '' und `` starship troopers '' geschrieben hatte ... allerdings führte in den genannten filmen bei beiden paul verhoeven regie . in dem dritten starship troopers führte neumeier selbst regie ... ein debüt , welches er schnellstens vergessen sollte ... fazit : an einen feucht-fröhlichen abend mit freunden und viel alkohol kann dieser film durchaus spass machen . jedoch sollte man wissen , worauf man sich einläßt . von einem kauf rate ich allerdings ab ! lieber leihen und lachen , statt kaufen und weinen ; ) ||| schlechter gehts kaum ... my brother had warned me before the beginning of the film before it , how bad is this . but since we both have a very different taste in this respect , i saw him myself yet to neutral and unbiased , or at least have tried ichs , because even the american idol-sky marshall at the very beginning got me to laugh breathlessness ... well , this one scene now some will think ... especially those who were not familiar with the film ... but unfortunately this is only the tip of the iceberg . the film is bursting with of embarrassments and can not even be taken nearly seriously . of the lousy `` actors '' on disk , partly completely sinnfreie dialogues and tens of logic errors on the already hurting really bad `` special effects '' . they 're actually so bad ( especially the robots ! ) that they would have been embarrassing even for a cutscene mittneunziger in a video game ... the whole is more of a type-safe porn syncro rounded . aka casper van dien ( johnny rico ) was starship troopers i pretty well despite unsuccessful , otherwise i can not explain what motivated him to volunteer for such a scrap . even more astonishing , however , i think that the script is from this `` jewel '' by edward neumeier ... the sameness , who had written the screenplays for `` robocop '' and `` starship troopers '' ... however , resulted in these films in both directed by paul verhoeven . in the third starship troopers neumeier himself was directing ... a debut that he would soon forget ... conclusion : to a wet-happy evening with friends and lots of alcohol , this film can certainly be fun . however , one should know what one engages himself . by making a purchase , i would advise though ! dear borrow and laugh and cry instead of buying ; )