die anderen sind magier ? der film ist grundsätzlich gut gemacht und hatt , vor allem für alle die die bücher gelesen haben , einige überraschungen parat . einiges musste freilich gekürzt werden und wurde zum teil auch überraschend gut ersetzt , allerdings wäre es durchaus wünschenswert gewesen , wenn sich der film mehr als nur an der idee der rahmenhandlung orientieren würde . tatsächlich ist keine einziege szene auch nur im entferntesten annähernd originalgetreu aus dem buch übernommen worden . wärend in den buch vorlagen die magie eine große rolle spielt , wird in dem film selbst eigentlich keinerlei magie angewendet . besonders vom buch abweichend ist die rolle sebulons und gesser . allerdings sind in dem film ein fülle von kleinen unheimlich kreativen details eingearbeitet . besonders gerne wird ja dieses film mit dem herrn der ringe verglichen . allerdings hinkt dieser vergleich , da der herr der ringe und seine filme bis auf details und kürzungen fast identisch sind ( wahre fans der bücher mögen mich kreuzigen ) , wärend der film der `` wächter der nacht '' eigentlich nur die düstere stimmung und die fantasy welt moskau 's von seiner vorlage übernimmt . alles in allem jedoch ein schauer über den rücken jagender und spannung erzeugender film . ||| the others are magicians ? the film is made basically good and had , especially for those who read the books have some surprises in store . some of course had to be cut , and was partly replaced surprisingly well , but it would certainly have been desirable if the film is more than based only on the idea of a framework for action would be . in fact , no einziege scene even remotely close to the original has been taken from the book . wärend in the book existed the magic plays a large role in the film itself is actually used any magic . particularly from book notwithstanding , the role of zebulun and gesser . however , in the film is a worked incredibly creative fill of small details . they especially like yes this film is compared with the lord of the rings . however , this comparison is inappropriate , since the lord of the rings and his films up on details and clippings almost identical ( true fans of the books like me crucifixion ) , wärend the film `` night watch '' really only the dark mood and the fantasy world of moscow takes over from his source . all in all , but a shiver down the spine hunting and tension-generating film .