überflüssig ! von der üblichen `` story '' um ein paar teenies , die irgendwohin ( in diesem fall zu einem footballspiel ) fahren , dabei auf ein paar böse buben treffen ( hier : getrennte siamesiche zwillinge , die eine von aller welt abgeschnittene kleinstadt in ein wachsfigurenkabinett verwandeln wollen ) und von diesen einer nach dem anderen ( möglichst bestialisch ) umgebracht werden , braucht hier nicht weiter gesprochen zu werden . es handelt sich um biederste teenie-horror-standardkost - tausend mal wurde diese geschichte bereits durchgekaut . spannung kommt also kaum auf - zu langatmig ist die einführung , zu vorhersehbar die reihenfolge der morde , zu unspektakulär die motive der mörder ( `` schlimme kindheit '' - was sonst ? ) . was bleibt aind a ) die special effects und b ) die schauspielerische leistung . während a ) , wie in fast allen filmen dieses genres , sehr gut gelungen ist ( die üblichen versifften kulissen und gute ekel-effekte ) , trennt sich bei b ) die spreu vom weizen . und dieser film ist eindeutig spreu . wenn man keinen unterschied zwischen der schauspielkunst einer `` ikone '' ( vorsicht , ironie ! ) wie paris hilton und der restlichen riege bemerkt , muss etwas falsch gelaufen sein . man kann nicht sagen , dass hilton schlecht spielt , sie macht wohl was sie kann . aber dass die anderen ebenso farblos bleiben ist schon ein armutszeugnis und wird diesen film wohl schnell in vergessenheit geraten lassen ... nur die brauchbaren effekte und kulissen bewahren den film vor der 1-stern-wertung . ||| superfluous ! from the usual `` story '' for a couple of teenagers traveling somewhere ( in this case to a football game ) to make this for a couple of bad boys ( in this case siamesiche separate twins who want to transform a small town cut off from the world into a wax museum ) and be killed by them , one after the other ( possibly bestial ) , this need not be further discussed . it 's staunchest teen-horror-standard fare - a thousand times this story has already been chewed . voltage is therefore difficult to - is too lengthy introduction , to predict the sequence of the killings unspectacular ) the motives of the killers ( `` bad childhood '' - what else ? ) remains . what aind a ) the special effects , and b is the acting performance . while a ) , as ) in almost all movies of this genre , well done ( the usual filthy scenes of disgust and good effects , is parting with b ) the wheat from the chaff . and this film is clearly chaff . if you notice any difference between the actor 's art of `` icon '' ( caution , irony ! ) like paris hilton and the rest of the squad , it must be something went wrong . one can not say that hilton plays bad , it probably does what she can . but the fact that the other is to stay as colorless even an indictment , and this film will probably be quickly forgotten ... only the useful effects and scenes keep the film from the 1-star rating .