metzelorgie ohne jede handlung saw 4 fängt noch mal unter dem an wo teil 3 bereits die miefige luft ausgegangen war . wieder werden wahllos menschen von den skurilen aperaturen eines offensichtlich irren reihenweise zu todegefoltert . es bleiben häufig nur auseinander gerissene , blutüberströmte körperteile zurück . auffallend ist dabei bloß das die handlungsstränge von teil 1 zu teil 4 immer dünner ausfallen , die folterorgien aber immer ausgedehnter zur schau gestellt werden . auch von der stylistischen eleganz der ersten teile haben sich die macher im 4 teil nun ganz verabschiedet . `` wozu auch die mühe ? '' werden sie sich nicht zu unrecht gefragt haben . mal ehrlich : es geht doch eh nur noch darum den sadismus des `` horror-zuschauers '' in allen seinen kruden spielarten zu bedienen . will sagen : spritzendes blut , heraushängende eingeweide und brechende knochen in nahaufnahme ist alles was diese zielgruppe braucht um sich wohl zu fühlen . und das kriegt sie hier für cash . ich jedenfalls klinke mich von dieser serie aus und behalte lediglich den ersten teil in guter erinnerung . ||| metzelorgie without any action saw 4 starts again at the part where 3 already in the musty air had gone out . again indiscriminately by people todegefoltert skurile aperature an obviously insane rows . it seldom lives just torn apart , blood-soaked body . it is striking that only the plots vary from part 1 to part 4 , become thinner , the orgies of torture but always asked for the extended show . also from the stylistic elegance of the first parts of the makers have now adopted a 4 part entirely . `` why should they bother ? '' serve you have asked not to be wrong . let 's be honest : it still goes before a rush to the sadism of the `` horror spectator '' in all its crude game species . to say , splashing blood , guts hanging out and breaking bones in close-up is all what this group needs to feel good . and she gets to see cash . i , for myself jack from this series and retain only the first part of good memories .