affendämlich leute die slasher erst seit saw kennen und gucken mag black christmas nicht unerträglich erscheinen , für die gegenseite , zumindest für mich , ist er genau das . ich sehe keinen grund weshalb ich diesen mist aus der masse hervorheben sollte . warum schaffen es die opfer im hundertsten anlauf immer noch nicht im haus a ) zusammen und b ) in einem raum zu bleiben und zu warten bis die polizei anrückt ? ist der film über weite strecken deshalb so durchsichtig wie glas ? möglich . und warum bedient man am anfang des films ( immer noch ) eines der ältesten horrorklischees der kinogeschichte , nämlich wenn der schwarze wärter der anstalt allein und ohne grund in das zimmer des killers stürmt nachdem der ihm eine simple zettelbotschaft zukommen lässt , welche den baldigen ausbruch prophezeiht ? ohne ihn hätte er das doch gar nicht geschafft . vielleicht steckten sie sogar unter einer decke , vielleicht hatte der wachmann schon lange selbstmordgedanken hat sich aber nicht getraut es selber zu machen . wieso dann nicht einem irren zur flucht helfen und zur belohnung sterben ? einfach nur dumm das alles . dann wird munter drauf los gemetzelt , nur meistens brav im off gestorben wenn man mal was sieht ist vieles schon nach 2 sekunden vorbei und ein kopf der aus einem auto fliegt sobald die tür aufgeht , gabs schon vor 22 jahren in freitag teil 6 . ich mein , schon die tatsache das die inkompetenten kunstzerstörer der fsk und nicht die noch dreisteren damen und herren von der jk die freigabe erteilten muss bände sprechen , so hart kann der film also nicht sein . den gnadenstern erhält die dvd die nicht vollends scheiße ist , so wie der rest des trauerspiels . ||| affendämlich people familiar with the slasher only been watching saw and like black christmas will not be unbearable for the other side , at least for me , it is exactly i see this is no reason why i should stress that crap from the crowd . why create victims in the hundredth attempt still does not stay in the house a ) together and b ) in a room and wait until the police were moving up ? is the film over long distances , therefore , as transparent as glass ? possible . and why do they use at the beginning of the film ( which is still one of the oldest clichés of horror film history ) , namely , when the black guards stormed the prison alone and without basis in the apartment of the killer after providing him with a simple card message , which predicts the imminent outbreak ? without it , he would have not even done . maybe they put even under a blanket , perhaps the sentry has long had thoughts of suicide but has not dared to do it yourself . why not then help to escape a madman , and die as a reward ? just stupid it all . then go merrily on it butchered , died just generally behaved in the off something when you see a lot is over after only 2 seconds and a top of a car when the door opens flies , gabs before the age of 22 in friday part 6 i mean , the very fact that the incompetent art destroyer certificate and not the still bolder ladies and gentlemen of the jk release issued must speak volumes , as hard as the movie can not be so . the grace shall be awarded the dvd is not totally shit , just like the rest of the tragedy .