1000 ans de littérature française un outil de référence à découvrir `` cette véritable anthologie s'adresse à tous ceux qui souhaitent découvrir , redécouvrir ou faire découvrir les trésors de la littérature française '' . personnellement , je l'ai acheté pour parfaire mes connaissances en littérature française et découvrir ( et pour certains redécouvrir ) les auteurs classiques , et surtout réparer les lacunes non comblées à l'école . en parcourant ce livre , je me suis vraiment rendu compte de la pauvreté de l'enseignement scolaire dans ce domaine ! que c'est dommage et regrettable . par la littérature j'ai ( re ) découvert mon histoire , la beauté de la langue française et sa complexité , la diversité de la pensée des hommes . tellement de repères qui manquent cruellement dans notre société et qui peuvent ( en partie ) être comblée par la littérature . cette anthologie est extrêmement agréable à consulter : des photos couleurs , une mise en contexte socio-historique , ... le fil conducteur du livre est une ligne du temps . a chaque grande époque , on s'arrête , on se plonge dans les événements qui ont marqués une tranche de l'histoire et on découvre le genre littéraire et les grands auteurs qui l'accompagne ( bref biographie et extraits des œuvres principales ) ensuite on va faire un petit tour chez nos voisins européens ( on souligne aussi les inventions et les grandes œuvres qui ont marqués cette époque , peut-on aborder le début du xviie siècle sans mentionner le nom de shakespeare ? ) et on observe parallèlement les autres arts qui ont illustrés cette période ( musique , peinture , ... ) . pour la fin du xxe siècle , on aborde la littérature de langue française en général ( amélie nothomb , driss chraïbi , aimé césaire , albert cohen , ... ) un dictionnaire des écrivains vient clôturer cette anthologie ainsi que la liste des prix nobels de littérature et un petit résumé des grands prix littéraires ( prix goncourt , prix fémina , prix renaudot , ... ) . bref , une anthologie à lire et à relire , un outil qui a pour but de susciter la curiosité , l'amour de la lecture , et qui donne envie d'aller plus loin ...