la princesse de clèves un ouvrage d'actualité . un ami que ses hautes responsabilités contraignent à l'anonymat , et qu'on désignera ici sous le nom ( totalement controuvé ) de nicolas s ... , actuellement en cure de repos dans le sud-est en raison d'un surmenage lié à ses fonctions , et étroitement surveillé par son épouse qui veille rigoureusement à lui interdire tout effort , intellectuel ou physique , me charge de faire publier cette chronique , rédigée par ses soins dans le plus grand secret , ce dont je m'acquitte avec plaisir en me flattant de la confiance que m'accorde ainsi cet illustre personnage . la voici . p ... , j'en peux plus , je m'emm ... , je peux plus rien faire , plus de footing , plus de vélo , la télé est bloquée sur gulli et national geographic , on m'a supprimé mes téléphones , je vois personne . vivement la rentrée . même la pensée que je pourrais être en bretagne ne réussit pas à me consoler . heureusement , il y a une semaine , j'ai réussi à soudoyer un des hommes du gign qui gardent la propriété : contre une rolex ( je l'ai bien eu , ce c ... , c'est une fausse : de toute façon , il est incapable de faire la différence , vous pensez , un gendarme , c'est habitué aux casio avec des boutons partout ) , il a accepté de me faire passer un livre ( mais j'ai dû me faire avoir , y'a marqué édition brochée , et j'ai pas trouvé la broche , c'est un coup du gendarme , suis sûr , le ferai muter à vannes en rentrant ) . c'est dire à quel point je me fais c ... . la princesse de clèves , ça s'appelle . bon , comme je suis obligé de lire la nuit dans mon lit ( je dors seul ) à la lampe électrique et que j'ai plus l'habitude , je vais pas vite , mais c'est torché . je sais pas qui c'est cette madame de lafayette , mais je vais te la décorer en rentrant , celle-là , c'est chiadé , son truc . dès le début , j'ai accroché , ça se passe à la cour , la mienne , j'ai bien reconnu . la lafayette , si ça se trouve , je la connais . z'allez voir . un extrait au début : « la magnificence et la galanterie n'ont jamais paru avec autant d'éclat que dans les dernières années du règne de henri second » . y'a qu'un truc qui me chiffonne ; ça voudrait pas dire que je vais être battu en 2012 ? je continue , et là , c'est beau ; « ce prince était galant , bien fait et amoureux . comme il réussissait admirablement dans tous les exercices du corps , il en faisait une de ses plus grandes occupations » . alors ? pas mal , non ? je sens que je vais me mettre à lire , moi , c'est bon pour mon moral . j'en suis qu'à la page 20 , mais y'a une scène super : ça fait trois fois que je la relis , ca se passe chez un bijoutier , c'est extra . c'est la tassepé , là , la princesse de clèves , elle connaît rien , elle doit sortir de bretagne ou de par-là , elle arrive à paris . extrait : « le lendemain qu'elle fut arrivée , elle alla pour assortir des pierres chez un italien qui en trafiquait pour tout le monde . cet homme était venu de florence avec la reine ( fort , ça aussi , non , remember clara ) et s'était tellement enrichi dans son trafic que sa maison paraissait plutôt celle d'un grand seigneur que d'un marchand '' . fou , non ? en voilà un qu'a tout compris : travailler plus pour gagner plus . bon , je sais pas si j'aurais le temps de finir avant de rentrer . en plus il me faudrait un dictionnaire , y'a des trucs un peu compliqués , des trucs de gonzesses , genre intello , mais dans l'ensemble ça se tient . au prochain conseil des ministres , je vais t'en faire amener une caisse et tout le monde sera obligé de le lire . après le cd de carla , pour certains , ça leur fera au moins un livre et un disque à la maison . la tronche qu'il va tirer , estrosi , un livre ! . en conclusion , un témoignage édifiant sur la vie des grands ( ... . ) de ce monde .