nana la grâce de la grasse putain rieuse , putain gracieuse , nana résume la société de la fin du second empire , juste avant la déroute magistrale des prussiens . d'ailleurs , le roman se termine entre une mort prévisible - mais étonnamment sacrée ! - et un `` a berlin ! a berlin ! a berlin ! '' pathétique dans son nationalisme aveugle . là-dessus , zola n'évite pas quelques fâcheuses tendances quand il associe une critique acerbe du cléricalisme , présent ici sous le masque de monsieur vénot , sorte de talleyrand en plus vautour et qui observe , en un silence calculé , la déchéance des anciennes noblesses venues s'effondrer dans la chair de nana . a mesure qu'on avance dans le récit , très bien écrit , puissant , la veine misérabiliste zolienne prend le dessus et l'on s'étonne de trouver quelques sursauts d'âme , notamment quand l'héroïne s'emporte dans des instincts de religieuse , toujours tournés en superstition ou conservatisme . on sent l'ironie d'ici mais le style de zola permet de passer outre ces quelques signes d'une littérature sournoisement engagée . pour le féminisme . pour la condition ouvrière . pour la haine du noble , et à travers lui , le bourgeois . zola est très féroce quand il porte un regard sur cette noblesse d'empire , symbolisée par muffat dont l'onomastique n'est pas innocente , et qui détient la couronne au nom du cocuage . cocu sublime de bouffonnerie , muffat est un clown qui n'a pas fini de faire rire ou pleurer de pitié , c'est selon . en tous les cas , le verbe est là , racé , aigu et carnassier . quel dommage que l'ensemble manque de panache dans les arrêts de la chair ou les ruminations spirituelles . quel dommage aussi que zola manque de fond , disons conceptuel , sur la prostitution ; au lieu de comprendre ce `` pro '' `` stituare '' , se `` mettre en avant '' lié à la perte de l'honneur - et se demander ce qu'est l'honneur , le vrai , il se contente de nous prouver que la putain ne vaut guère mieux que le bourgeois - ou qu'elle est `` à peine meilleure '' . zola a préféré tourner cela à sa sauce , finalement loin du réflexe naturalisme , mêlant le vaudeville dérisoire , critique acerbe de l'opéra bouffe , et le souffle du déclinologue qui constate , avec nous , la fournaise farcesque de la société française . parce que ce livre est résolument décadent . alors que flaubert applaudissait , extatique , les goncourt , eux , ne l'oublieront plus .