les fabuleuses aventures d'un indien malchanceux qui devint milliardaire excellent ! commençons par le début , will ya ? comment ça se fait qu'un livre dont le titre original ne contient que trois lettres ( ou deux lettres et demie pour les plus regardants ) et qui veut juste dire `` questions et réponses '' , s'est vu baptisé avec un titre qui ferait deux fois le tour du livre si on n'avait pas sauté des lignes ? ! sinon , ça faisait des mois ( et des mois ) que je voulais lire ce livre en vo , mais ce n'est qu'en arrivant à la montagne que je me suis dit pourquoi pas . je n'ai pas la télé , donc lorsque j'ai vu le bandereau `` slumdog millionaire '' , je ne savais pas que l'adaptation était déjà à l'écran . j'ai eu du mal à regarder le jt ces derniers temps ( alors que je suis accro aux infos ) à cause de la connexion , mais c'est après que j'aie vu le livre au centre culturel de bourg saint maurice , que j'ai commencé à ( rece ) voir des informations à propos de slumdog millionaire . donc , la fois suivante , en descendant en ville , je l'ai pris . ram mohammad thomas est un orphelin qui à l'âge de 18 ans a déjà vécu plusieurs vies . éduqué par le père timothy ( prêtre britannique ) pendant ses huit premières années , il apprend à écrire , compter et surtout parler en anglais . il connaît toutes les religions de son pays , mais n'appartient à aucune . le roman commence lorsqu'il est arrêté pour avoir gagné l'émission 'qui veut gagner un milliard ' . comment un enfant de rue pouvait connaître les réponses des douze questions sans pour autant avoir fait des études ? ! mais l'explication est simple ... dans ses multiples vies antérieures ( comme les chats ! ) se cachaient les réponses à toutes ces questions et d'autres encore . et puis , il faut se méfier du karma ... c'est un lecture extra . elle avance toute seule et vikas swarup a sa manière à lui de raconter l'histoire . mine de rien , au gré des balades de ram , on apprend ( beaucoup ) sur l'histoire de l'inde , bollywood , le taj mahal , le sport , et une quantité de choses . a chaque flashback , on se demande `` qu'est-ce qu'on va apprendre ce coup-ci ? '' et je m'amusais à me dire `` tiens , la prochaine question , ils parleront de ça ! '' . je me trompais une fois sur deux , mais je ne pouvais cesser de sourire à chaque fois que je voyais les questions et les réponses . même moi j'ai essayé de faire jouer ma mémoire ( lorsque les réponses n'étaient pas évidentes et très india-oriented ) . j'ai hâte de voir slumdog millionaire maintenant !