harry potter , tome 6 : harry potter et le prince de sang-mêlé un chef d'oeuvre vous connaissez harry potter ? allez , ne faites pas les malins : vous le connaissez ... impossible de faire autrement du reste , tellement les medias en parlent , qu'il s'agisse des nouveaux films ou des livres . remarquez , cela n'a rien de surprenant . harry potter est un phénomène d'édition . un titre déjà devenu culte . un cycle pour la jeunesse , mais hautement lisible par des adultes . le genre de livre trop rare . si vous n'avez jamais lu harry potter , il va vraiment falloir vous y mettre . oh , on a tous nos petites raisons pour ne pas vouloir mettre le nez dans certains gros succès du moment . la surexposition du titre a de quoi énerver plus d'un lecteur . oui , mais là ... là , il va vraiment falloir s'y mettre . pourquoi ? eh bien , rien que pour ce tome . pour ce sixième volume miraculeux . croyez-moi , ce tome , je ne voulais pas le lire . lorsqu'il est sorti en grand format , j'ai vaguement pensé à l'acheter , mais le problème venait du cinquième tome . après quatre volumes géniaux , intelligents , adultes , traitant de thématiques aussi audacieuses que les enfants battus , l'antisémitisme ou la mystique du graal en se servant de symboles modernes compréhensibles pour les enfants , j. k. rowling avait lamentablement raté son cinquième roman de harry potter . un échec incompréhensible . choquant . un énorme pavé de près de 1 000 pages durant lequel il ne se passait rien . ou presque , car la dernière ligne droite du livre se révélait réussie avec un combat de sorciers détonnant , un mort à la clé et un duel dumbledore / voldemore impressionnant . mais pour le reste ... alors , forcément , je ne voulais pas le lire ce sixième tome , mais je n'avais rien pour m'occuper et je sentais que j'allais passer un mauvais jour de congé sans avoir quelque chose sous la main , alors j'ai pris harry potter et le prince de sang mêlé . le premier chapitre m'a surpris . le second m'a fortement intéressé . et puis soudain , ça y était ! j'étais redevenu fan d'harry potter . comment justifier la qualité exceptionnelle de ce tome ? tout tient du miracle car , une fois de plus , il ne se passe pas grand-chose dans ce tome . seulement , cette fois-ci , ce « pas grand-chose » est magnifiquement mis en écriture par rowling qui a enfin compris que traiter de la vie de tous les jours de ses héros adolescents impliquait une écriture à la hauteur de leur âge . pour le coup , ce prince de sang mêlé marque la naissance d'une romancière fascinante . si les précédents tomes du cycle étaient déjà bien écrits , le plaisir ressentis se révèle ici encore plus probant . rowling a cette façon unique de vous donner la sensation de vivre au côté des personnages du roman et de partager leur vie . mais tout ça n'est rien en comparaison de la fin du roman . j'en parlerais ici uniquement à mots couverts , pour laisser la surprise pleine et entière : deux personnages partent pour une mission ô combien dangereuse , et l'un d'entre eux va connaître son chemin de croix , un chemin de croix d'autant plus glaçant que l'écriture parfaite de rowling supporte cet évènement terrible . d'un coup , harry potter dépasse le stade du simple roman pour enfant ! j'ai rarement été remué à ce point dans un livre . rarement . rowling a l'intelligence de comprendre , comme se tuent à le répéter les psychanalystes , que le problème de l'enfant , c'est le père démissionnaire . et pour la première fois à ma connaissance , on a là le portrait d'un père parfait , d'un père demandant à son fils de se comporter comme un homme , mais qui ne déserte pas lui-même son rang , se donnant en exemple . un père appelant son enfant à endosser ses vêtements d'adulte et qui va aller très loin dans le pur don d'amour , perdant jusqu'à sa vie dans une séquence bouleversante où il essaye de raisonner son deuxième enfant , caïn , le frère d'abel . beaucoup de superlatifs dans cette chronique , n'est-ce pas ? beaucoup trop ! s'exclameront certains . qu'importe . par moment , on peut se permettre de parler trop , de trop s'enthousiasmer car en littérature , les motifs de grand bonheur sont difficiles à réunir . harry potter et le prince de sang mêlé est un authentique chef d'aeuvre laissant son lecteur le caeur serré , en attente du dernier volume d'un cycle qui , sauf dernier accident , devrait se poser comme l'un des plus grands de la littérature de fantasy .