en cas d'amour : psychopathologie de la vie amoureuse explorer la relation amoureuse que faire ? en cas d ? amour ? au travers de huit récits de patients venus consulter une psychanalyste , anne dufourmantelle nous invite à explorer diverses figures de la rencontre amoureuse . invariablement , chaque histoire tire un fil qui relie ces hommes et ces femmes à leur enfance . la psychanalyste leur propose de s ? y arrêter et d ? aller y voir de plus près . anne dufourmantelle nous dépeint une analyste souvent surprise ou déconcertée et parfois même plongée dans le désarroi par ses patients ( tes ) . il y a cette femme , qui lui demande « de la débarrasser de l ? amour » et qui reste murée dans le silence . emportée par l ? émotion , la psychanalyste oublie le cadre et se jette dans la parole , comme un cri qu ? elle adresse à sa patiente : « ? vous ne pourrez jamais vous débarrasser de l ? amour ? nous venons de là , du lien , nous naissons encordés comme des alpinistes attachés à un ventre , une âme , des tripes , une voix , nous venons du deux , nous mourrons seuls ? c ? est une certitude et pour naître il a fallu passer par un arrachement dont nous n ? avons même pas idée . si c ? est de cet amour là dont vous parlez , il n ? y a rien à faire , il est dans vos poumons , votre cerveau , dans le moindre de vos gestes ? » il y a elise qui ne peut donner la vie , qui ne peut , en confiance , la garder en elle neuf mois , comme engluée dans une inéluctable répétition . a l ? écoute de cette patiente , la psychanalyste entend sa propre voix d ? enfant et va « parler autrement » à cette jeune femme . elle lui raconte des histoires , des contes de l ? enfance . et elise sort de sa torpeur , elle donne la parole à une petite fille autrefois terrorisée par les mots blessants , les coups , les déchirements de la maison d ? enfance . en toute sécurité , elle peut « aller au devant du loup , devenir enfin un peu triste ? et déposer là toute cette horreur et sa panique que l ? enfant tant espéré soit soumis à la même violence ... » elise s ? est libérée de cette « loyauté d ? enfance qui fait jouer la comédie de l ? amour et des sentiments et fait taire celui qui pleure au-dedans . » écrit anne dufourmantelle . plus loin , elle ajoute : ? « vous croyez réparer et là où vous mettez le plus d ? énergie à ne pas répéter ce qu ? ont fait vos parents , vous rentrez dans leurs traces sans vous en rendre compte , vous égalisez le sol et vous leur pardonnez en faisant comme eux ? » au fil des pages , nous cheminons sur les terrains accidentés de la rencontre amoureuse . il y est question de la répétition , du secret , de l ? amour fusionnel , de la dispute , de la jalousie , de la rupture , de la trahison , de l ? insomnie , de l ? attente , de l ? abandon ? mais aussi des fées , des sorcières , du diable et des personnages mythiques . anne dufourmantelle est psychanalyste et philosophe , elle nous propose des éclairages empruntés à la pensée de kierkegaard , nietzsche , deleuze ou pascal . son écriture a à voir avec la poésie , elle opère cette alchimie des mots qui a le pouvoir de donner corps à toutes ces fragilités déposées dans le cabinet de la psychanalyste . c ? est un livre qui nous saisit au plus près de nos émotions , de nos doutes , de nos questionnements sur la vie .