gatsby le magnifique un petit caillou qui crisse sous la plume feutrée de fitzgerald je n'avais jamais rien lu de f.s . fitzgerald avant gatsby . de prime abord , j'ai trouvé le style plaisant mais pas transcendant et le fond pas non plus désagréable mais pas davantage à baver d'allégresse . l'histoire se déroule durant l'été 1920 aux états-unis . l'auteur nous y décrit le monde très prout-prout de l'époque . à y réfléchir maintenant , je trouve que son livre a aujourd'hui une valeur documentaire ( peut-être est-ce la raison secrète pour laquelle l'ouvrage a plus de succès maintenant qu'à sa sortie ) et qu'il est , en ce sens , plus intéressant qu'il n'y paraît initialement . gatsby est touchant de délicatesse à l'égard de son aimée . les personnages secondaires féminins sont , il faut bien le reconnaître , assez caricaturaux mais très intéressants . j'ai beaucoup aimé la façon que l'auteur a de nous endormir dans le feutre du récit pour mieux nous bousculer , ainsi que ses personnages , dans le coup de tonnerre final . l'auteur nous livre également une réflexion sur la réussite sociale et le bonheur . que ceux qui n'en veulent pas savoir davantage arrêtent la lecture de mon commentaire ici , pour les autres , voici le synopsis : nick carraway , un jeune homme du middle west américain atteignant la trentaine , se rend à new york pour travailler dans la finance comme agent de change . par hasard , il trouve à louer une petite bicoque à long island , zone résidentielle très huppée et snob de la banlieue new-yorkaise . sa demeure , presque invisible , est située dans west egg entre deux énormes et luxueuses villas . de là , la vue est imprenable sur east egg , l'endroit le plus cossu et sélect de toute la zone . c'est là qu'habite daisy , sa cousine germaine et tom buchanan , son mari , issu de la même promotion que nick à l'université yale . nick se rend un soir chez les buchanan , qu'il connaît à peine , sur invitation de daisy . tom , beau et riche colosse , mais quelque peu bourru paraît végéter auprès de daisy , laquelle semble tout autant s'ennuyer ferme avec son mari . elle passe le plus clair de son temps avec son amie jordan baker , une joueuse de golf professionnelle . tom , peu de temps après , demande à nick de l'accompagner pour lui présenter sa maîtresse , myrtle wilson , la femme d'un garagiste sur la route qui relie new york à long island . nick , témoin de l'inconstance de tom , de l'enlisement du couple qu'il forme avec daisy , n'aurait guère d'intérêt à fréquenter les buchanan s'il n'y avait le rapprochement de plus en plus sensible avec la belle jordan . celle-ci s'étonne qu'il ne connaisse pas gatsby puisqu'il habite west egg , comme lui , et qu'on ne parle que de cet homme à la richesse fabuleuse . gatsby , justement , c'est son voisin . c'est lui qui possède l'immense maison très animée qui occulte la misérable de nick . gatsby donne fréquemment des réceptions somptueuses qui accueillent des centaines de convives . mais qui est jay gatsby ? d'où vient-il ? que fait-il ? les rumeurs les plus folles circulent sur son passé et sa fortune , même au sein de sa propre maison . c'est ce que nick brûle de découvrir lorsqu'un jour il reçoit une invitation pour passer la soirée chez gatsby . une étonnante histoire va lier nick , tom , gatsby , jordan , myrtle et daisy ...