le fantôme de baker street les nouveaux ghostbusters fabrice bourland a imaginé dans son fantôme de baker street un duo d'enquêteurs sympathique dont la ressemblance avec les mythiques holmes et watson n'échappera à personne . andrew singleton et james singleton , deux jeunes américains , ont décidé de se lancer dans le métier de détective . mais quoi de mieux que de se trouver à londres même pour faire ses premier pas dans le rôle d'enquêteur ? et quand en outre , ce londres des années 30 glisse peu à peu à la frontière du londres victorien , ça devient fichtrement intéressant ! de quoi frémir d'aise à retrouver les personnages qui ont fait la gloire de la littérature anglaise sous le règne de la reine victoria ! une fois un début de roman un peu fastidieux passé , on est vite plongé dans une ambiance agréable et mystérieuse , car le premier visiteur -et client- de ces enquêteurs n'est rien de moins que la veuve de sir arthur conan doyle ! le nouvellement 221 baker street semble en effet en proie à des événements surnaturels qui ne sont visiblement que le prélude à d'autres faits aussi étranges , mais aussi bien plus sanglants ... et nous voilà donc emportés dans une enquête passionnante , amusante , et innovante . avec ce fantôme de baker street , il ne faut pas avoir peur de voir mêlés le réel et le surnaturel , la fiction et l'histoire ( nombreux sont les anecdotes réelles sur conan doyle ou les tendances spirites du xixème siècle ) ou de voir l'arrivée improbable mais intéressante des meurtriers célèbres de la littérature victorienne ! le fantôme de baker street est donc une lecture rafraîchissante , et qui , pour un premier roman , laisse augurer une prometteuse série si fabrice bourland décide de s'investir pleinement auprès des deux détectives sortis de son imagination . le seul reproche que je pourrai éventuellement faire au livre est de ne pas jouer assez sur l'effet de suspense , car les événements s'enchaînent sans doute trop facilement , mais l'ambiance londonienne , fog , cab , séances spirites et mystères emplissent ces pages de la bonne odeur des enquêtes d'antan . et parfumées au fantastique qui plus est . ce n'est pas pour rien que la première de couverture titre « les détectives de l'étrange » ! les ghosbusters nouveaux sont arrivés ...