l'âme détournée `` quittez pétersbourg . souvent , le voyage est un bon remède à ce genre d'infortunes. `` je sors de cette lecture complètement emballée et conquise par cette première rencontre avec porphiri pétrovitch , juge d'instruction à st-petersbourg . nous sommes en 1866 , soit un an et demi après l'affaire raskolnikov durant laquelle pétrovitch a joué un rôle crucial pour mener l'enquête du double meurtre de crime et châtiment ( de dostoïevski ) . faut-il être fou ou audacieux pour mettre en scène un personnage tiré d'une oeuvre majeure et le faire évoluer dans une série dont l'ambition n'est nullement de s'inscrire chez les classiques , mais juste de divertir ? et si , tout simplement , il s'agissait là de talent , car le résultat est vraiment très , très bon . question ambiance , nous sommes servis . la russie , donc , au milieu du 19° siècle . nous sommes en plein hiver , il fait extrêmement froid , les rues sont couvertes de neige , les gens meurent de faim , ou dépensent leurs kopecks à boire de la vodka , les pauvres filles se prostituent , le crime crapuleux s'invite donc à la partie . l'histoire s'ouvre sur la découverte de deux corps , la scène est particulièrement glauque et donne des frissons . un nain a eu le crâne fracassé par un coup de hache et près de lui le corps d'un homme se balance au bout d'une corde . ces deux-là se détestaient , il n'y a point d'indices qui impliquent le meurtre , bref la police conclue hâtivement au suicide succédant au remords . pétrovitch peste dans sa barbe , selon lui cette affaire est plus vicieuse et porte la signature d'un esprit retors et redoutable d'intelligence . mais ses supérieurs lui mettent des bâtons dans les roues , le dossier est bouclé , jusqu'à ce qu'un nouvel élément relance l'enquête . nous allons encore en souper des bouges infâmes , des personnalités tordues et complexes , des ambitions étouffées , des mensonges et des trahisons , des secrets et de l'âme humaine souillée , bafouée et même déposée chez un prêteur sur gages ! c'est laid , grisâtre , oppressant et morose ... mais c'est absolument captivant . je me suis surprise à tourner les pages de ce livre , prise au piège de ma propre fascination pour ce décor slave peuplé de personnages attachants , non dénués d'humour pour certains , même si cela reste très en retrait de la ligne principale . quant à l'intrigue policière , elle m'est apparue parfaitement acceptable , entraînante d'un bout à l'autre pour un final plus ou moins imprévisible ( j'avais flairé le coupable ! ) . dernière info , l'auteur est anglais et a déjà écrit une nouvelle aventure de porphiri pétrovitch , a vengeful longing .