les rois maudits , tome 7 : quand un roi perd la france a lire grâce à ce roman envoûtant j'ai cru pendant un mois vivre à la cour de philippe le bel et de ses descendants . il y a les romans qui font mentir l'histoire pour la rendre plus spectaculaire , il y a ceux qui vous noient sous des détails historiques précis au point de perdre toute qualité littéraire . celui-ci vous apporte beaucoup d'information de la plus haute qualité tout en vous tenant en halène , tellement il est passionnant . on comprend notamment comment a commencé la guerre de cent ans , et comment la loi salique fût appliquée de facto en france ; pourquoi les rois d'angleterre , vassaux du roi de france pour la guyenne ( en aquitaine ) depuis aliénor , peuvent aussi prétendre à la couronne de france ( notamment edouard iii ) . l'action commence en 1314 , avec l'affaire des brus ( les belles filles infidèles de philippe le bel ) et l'exécution des derniers templiers . suivent les règnes consécutifs des trois fils de philippe le bel , et la mort prématurée de leur unique descendant mâle , jean le posthume . ainsi on assiste au changement de dynastie des capétiens aux valois faute de descendance directe par les mâles de philippe le bel . règnent donc ensuite son neveu , philippe vi ( premier roi valois ) puis le fils de celui-ci , jean ii , qui est fait prisonnier par les anglais en 1356 lors de la catastrophique bataille de poitiers ( ici finit le roman ) . le roman suit en parallèle les événements d'angleterre . philippe le bel avait aussi une fille , isabelle , reine d'angleterre ( par mariage ) , qui renversa son mari à l'aide de son amant mortimer . son fils edouard iii est donc descendant direct de philippe le bel et peut prétendre à la couronne de france , mais il se fait doublé parce que descendant par les femmes et surtout anglais . il emportera la bataille de crécy ( 1346 ) contre philippe vi . son fils , le prince noir , emportera la bataille de poitiers ( à 1 contre 4 ) faisant prisonnier jean ii ( voir plus haut ) . c'est donc sur ce cadre historique que druon brode son roman haut en couleurs et que je recommande sans réserve . il y a aussi des notes explicatives . on y apprend énormément . links : en lisant ce roman j'ai compris à quel point la france était présente en angleterre pour ainsi dire . edouard iii est connu aussi pour avoir fondé l'ordre de la jarretière ayant une devise en français , « honi soit qui mal y pense » ( avec un seul « n » ) , et je voudrais recommander le merveilleux livre du même titre de henriette walter où elle analyse , à part cet épisode , la forte relation entre le français et l'anglais au cours du temps . certains faits historiques évoqués dans les rois maudits se retrouvent dans les chroniques de froissart qui fut attaché au service de philippa de hainaut , épouse du roi d'angleterre edouard iii .