la confédération sudiste : 1861-1865 mythes et réalités les esclavagistes sudistes le livre de serge noirsain émerge au-dessus de tout ce qui a été écrit sur la guerre de sécession par des auteurs francophones . notons d'abord l'abondance de ses sources , rarement ou jamais consultées par des historiens français . serge noirsain nous fait découvrir la vraie société sudiste d'avant et durant la guerre de sécession . il s'agissait d'une société oligarchique gangrenée par un racisme viscéral et un orgueil démesuré , une société articulée par une infime minorité conservatrice capable de tous les excès pour conserver ses privilèges et maintenir le « petit peuple » sous sa coupe . le caractère extrêmement sommaire des rares critiques négatives sur cet ouvrage prête plutôt à sourire et dénote une évidente déficience dans la connaissance des sources américaines traitant du sujet . dans son analyse des acteurs politiques sudistes , serge noirsain s'est abstenu d'émettre des considérations personnelles , il se fonde à chaque reprise sur les témoignages de contemporains et sur la pléthore d'historiens américains qui ont approfondi le sujet . leurs critiques sont implacables parce que les chefs de file des esclavagistes démontrèrent que leur médiocrité les mena aux fautes politiques que nous connaissons . en refusant de se plier aux règles d'une élection démocratique , la « cause perdue » du sud ne défendait rien d'honorable . dans son fameux discours dit du « corner stone » , le vice-président confédéré alexander stephens proclama en 1861 sa fierté et celle de sa jeune nation à défendre l'infériorité raciale des noirs et à sa volonté de « bâtir un empire esclavagiste de l'atlantique au pacifique » . amazon.fr offre plus d'une centaine d'ouvrages récents écrits par des historiens américains chevronnés , qui épousent le contenu du livre de serge noirsain . je vous conseille vivement les quelques titres ci-après qui , je l'ai vérifié , sont tous disponibles sur amazon.fr et dans une gamme de prix très raisonnables . the lost cause , par william c. davis , l'un des plus importants historiens américains de cette décennie ; the myth of the lost cause par rollin g. osterweis ; oratory and thetoric in the 19th century south par w. stuart towns ; dixie betrayed par david j. eicher , the counterrevolution of slavery par manisha sinha ; pro-slavery thought in the old south par william s. jenkins ; black flag over dixie , racial atrocities in the civil war par gregory j.w . urwin et surtout apostles of the disunion de charles b. dew , un historien sudiste horrifié par le contenu des lettres privées et jamais publiées des principaux leaders esclavagistes .