c'était notre terre cette terre n était pas la votre , mais j entends votre souffrance . ce roman à plusieurs voix raconte une histoire terrible . elle se déroule sur quelques décennies et nous présente une famille de riches colons dont les membres n ont jamais connu que cette belle terre de cassagne sur laquelle ils sont nés , ont grandi , ont aimé lors des évènements de la guerre d algérie , cette famille se retrouve décimée , puis éparpillée . il m est difficile de parler de cet ouvrage car on ne sort pas indemne d une telle lecture . tant de haine , tant de souffrance , tant de rancœur mettent à mal le lecteur qui se trouve envoûté à la fois par le magnétisme de ce pays sauvage et magnifique qu est l algérie et par les voix multiples qui se répondent au fil des pages . les vivants interpellent les morts , les morts tourmentent les vivants chacun raconte la manière dont il a vécu les évènements et explique ses choix : rester , partir , résister , souffrir chacun trouve les mots pour dire son amour ou sa haine de ce pays . pas de parti pris dans ce roman , car ce n est pas le propos de l auteur , même s il nous rapporte le choc terrible de deux cultures , deux mondes qui ne se comprennent pas et s affrontent violemment pour la terre . au fil des pages , les voiles se lèvent et le destin de chacun des personnages nous est révélé . forcément tragique , forcément violent pourtant la voix de fatima , la domestique , seule autochtone à s exprimer , apaise un peu le propos : elle n a ni haine , ni remords , juste une grande peine et la peur du lendemain . le style si particulier de l auteur , la ponctuation quasi inexistante , les répétitions lancinantes de certaines phrases , tout concourt à nous entraîner dans ce fleuve de mots . ce roman parlera sans doute à de nombreuses générations déracinées , rapatriées pour ma part , ma méconnaissance du sujet a quelque peu freiné mon enthousiasme , si tant est que ce mot soit approprié . une pensée me revenait sans cesse cette terre n était pas la votre , mais j entends votre souffrance .