miss marple - volume 1 ( intégrale t.2 ) indémodable ! agatha christie , miss marple c'est : le personnage , le cadre , les enquêtes qui se tricotent comme une écharpe ou un pull , au coin du feu , la tasse de thé pas loin , et les scones au raisin ! miam . tout est indémodable chez agatha christie , peut-être vieillot et plan-plan pour les amateurs de sensations plus croustillantes . mais personnellement je trouve qu'il fait bon de regarder en arrière et de se reposer dans cette atmosphère hors du temps . j'aime cette détestable miss marple , cette mêle-tout perspicace , discrète comme une ombre , qui fourre son nez dans le linge sale des autres , un rien sainte-nitouche quand elle veut ! non , ce n'est pas méchant . c'est la petite vieille qui ne paie pas de mine , impeccable pour ne pas attirer l'attention ni éveiller les soupçons , mais la mémé est redoutable ! sur le petit écran , j'ai appris à l'apprécier sous les traits de l'actrice joan hickson , pour la chaîne bbc ( 3 saisons existantes ) . miss marple fait sa première apparition dans l'affaire protheroe où le corps du colonel p. , personnage hautement détesté par ses semblables , est retrouvé assassiné dans le presbytère du narrateur ( un pasteur assez fat , qui prend son épouse pour une andouille , à mon goût ! ) . ce roman a été publié en 1930 et ne devait pas marquer le début d'une série . et de fait , miss marple ne réapparaît qu'en 1942 dans un cadavre dans la bibliothèque qui est l'une des intrigues les plus connues dans l'histoire policière ( un cadavre d'une jeune fille inconnue est découvert dans la bibliothèque d'une maison bourgeoise ) . dans la plume empoisonnée , miss marple n'intervient que très tardivement dans l'enquête , qui ne se passe pas à st mary mead . very shocking , is n't it ? cette histoire est comme le vin , elle se bonifie avec le temps . a l'époque , elle passait même pour audacieuse et révolutionnaire ! on y trouve des femmes divorcées , des lettres anonymes qui sèment le trouble dans la petite communauté , une jolie gouvernante amoureuse de son patron , et d'autres figures atypiques , excentriques qui exacerbent les plus folles spéculations ! l'enquête qui suivra , dans un meurtre sera commis le ... , se replace dans le décor de prédilection du petit village anglais près de st-mary mead . une petite annonce a été publiée dans la gazette locale faisant écho d'un meurtre qui sera commis à little paddocks le vendredi 29 octobre à 18h30 très précises . strictement réservé aux intimes , cet avis tiendra lieu de faire-part . une murder-party , damned ! on retrouve encore une fois dans cette histoire la palette des personnages haut en couleurs ( le pasteur et sa femme , les vieilles filles , la jeune femme pauvre et des réfugiés ! l'auteur se place ici en bonne chroniqueuse des séquelles laissées par la guerre. ) . bref , lire ou relire agatha christie , la reine du roman policier , championne du whodunit , est un ticket pour l'assurance et le confort d'un travail bien fait , bien net et délicieusement guindé . cela ne fait pas dresser les cheveux sur la tête , ne donne ni suées froides ni nuit blanche , mais c'est sophistiqué , suranné . c'est reposant .