victoire , les saveurs et les mots la saveur douce du passé en une exergue , la romancière guadeloupéenne maryse condé donne le ton de son dernier livre , victoire , les saveurs et les mots : « il devient indifférent que je me souvienne ou que j'invente , que j'emprunte ou que j'imagine » . cette phrase extraite de l'oeuvre de bernard pingaud , écrivain français injustement mal connu , grand commis de l'etat et signataire , en son temps , de l'appel des 121 , illustre magnifiquement le récit , mélange d'enquête , d'imagination et de reconstitution sociale dans lequel l'auteure entraîne son lecteur subjugué . sous la plume tendre de maryse condé , victoire prend vie et âme . un lien filial , presque charnel , se dessine et unit comme un pont jeté au-dessus des siècles , la petite-fille écrivain à la grand-mère cuisinière qu'elle n'a jamais connue . celle-ci , née dans les années 1870 à marie-galante , îlot plat de l'archipel des caraïbes , était le fruit dune brève rencontre entre un soldat blanc de passage et l'une des filles de la famille quidal , des « nouveaux citoyens » , comme on appelait encore les descendants des esclaves , une vingtaine d'années après l'abolition . servante analphabète , ballottée par la vie et par un destin souvent contraire , victoire trouve dans la cuisine un moyen merveilleux pour exprimer ce qu'elle est incapable de mettre en mots , elle qui ne parle que le kreyol et n'aime que la musique classique . marieuse de saveurs , ingénieuse créatrice de recettes sans cesse renouvelées dont ne subsistent , dans les archives de la famille , que des noms tracés à l'encre pâlie sur des menus souvenirs , victoire exprime ainsi ses joies et ses amours cachées , ses amitiés indéfectibles et sa résistance au malheur . dans une langue mâtinée de créole , dont le profane regrettera de n'avoir pas toujours la traduction , maryse condé nous livre une page d'émotion , une vie trop tôt conclue brossée par touches colorées , reflet d'une époque bouillonnante à jamais révolue . elle croque à grands traits , parfois acides et acérés mais jamais cyniques , le portrait de sa propre mère , jeanne , tout aussi incapable de faire partager ses sentiments que ne l'avait été victoire et ce , malgré des études brillantes et une carrière irréprochable d'enseignante . heureux sommes-nous , lecteurs , qui avons aujourd'hui les mots de maryse condé pour traduire la saveur incomparable de ce passé qui , par le poids de la souffrance , appartient à l'histoire de tous les descendants caraïbes des africains .