sur les chemins de compostelle les chemins de compostelle à l'honneur ... `` sur les chemins de compostelle '' est un ouvrage exceptionnel où les photos et le texte qui accompagnent le récit des auteurs sont d'une grande qualité . les auteurs nous font vivre leurs moments forts . on comprend mieux l'objet d'un tel voyage . dans cet ouvrage interminable en étapes et complet , où l'on trouve grand plaisir à se documenter , à apprendre , tout est analysé avec soin , comme par exemple les quatre chemins qui mènent à compostelle , cartes à l'appui ... et l'approche de compostelle . les découvertes des régions traversées , des églises , des villages , ponts etc ... ceci dans les moindres détails . le rapport avec l'histoire est grandement explicité , et ce de façon synthétique . les photographies sont d'une grande qualité et très nombreuses . il ne faut pas croire que le texte en soit pour autant sacrifié , puisque nous avons des points de vue de l'auteur , et de multiples renvois à l'histoire de st jacques , des us et coutumes des régions traversées ... vraiment , en lisant ce livre , on se retrouve en train de marcher sur le chemin de compostelle , avec toutes ses joies et ses peines , qu'ont pu connaître les jacquets de tous les temps . l'auteur de ce livre , a fait le parcours avec son épouse ; il a su retranscrire ce qu'on attend d'un tel titre . encore une fois , ce n'est pas un reportage quelconque ... c'est vraiment une fresque , une succession de clichés bien agencés , une découverte toujours renouvellée à chaque page tournée , l'immortalisation d'un exploit perpétré depuis des centaines d'années par les jacquets ... félicitations pour cet ouvrage remarquable , que j'ai apprécié après avoir lu l'ouvrage de j.benzoni : un aussi long chemin ... '' , et dont il me semble que ces deux ouvrages se conjuguent extraordinairement bien : à savoir la quête de dieu et la recherche du miracle , la nécessité de remercier le ciel pour une guérison , le besoin d'accomplir une pénitence et obtenir le pardon ... et plus simplement marcher vers une forme de spiritualité , essence même de cet ouvrage .