la bataille de waterloo les larmes de napoléon un historien américain a dit que napoléon avait disputé plus de batailles qu'alexandre le grand , césar , hannibal et frédéric le grand réunis et pourtant on ne retiendra de lui que waterloo . fermez les guillemets . bien naïf celui qui croit que napoléon n'était qu'un empereur sanguinaire qui a bien mérité sa raclée sur le champ de bataille le 18 juin 1815 . les conséquences de la défaite sont bien plus profondes qu'un simple `` retour de la monarchie et de la liberté '' . et jean-claude damamme reconstitue la bataille avec une minutie et un souci du détail remarquables , alliant le politique au psychologique , le militaire au sentimental . en décrivant et en expliquant la bataille de waterloo telle qu'elle s'est passée , telle qu'elle a été vécue par ces soldats ordinaires , l'auteur nous la fait revivre comme si c'était hier . sans contourner les passages difficiles , en évoquant par exemple les amputations telles qu'elles se pratiquaient réellement , il nous place dans une position centrale , celle de ceux qui se sont battus et étripés à waterloo . par ailleurs , il prend le temps de nous reconstituer la chronologie des derniers jours de l'empire , il ne se contente pas d'ouvrir le livre sur le coup de canon de 11h35 . il lance son récit grosso modo avant le premier engagement de la campagne , celui de ligny , qui verra blucher prendre une nouvelle raclée , 9 ans après iena . mais c'est désormais le froid et redoutable général wellesley , duc de wellington qui attend napoléon . son nom restera a jamais synonyme de défaite pour les soldats de l'empire et pas seulement à cause de waterloo . un spécialiste de la défense contre le spécialiste de l'attaque , cela donne toujours des batailles indécises . tous les épisodes de la bataille sont retranscrits sur le papier avec beaucoup de signification que bondarchuk ne l'avait fait sur grand écran . l'attaque sur hougoumont et la haye-sainte , les charges furieuses de la cavalerie sur les imprenables carrés d'infanterie anglais , la tragique mésentente entre napoléon et le maréchal grouchy , l'agonie de la garde et l'arrivée décisive des prussiens sont vraiment très bien relatées . avec un autre auteur , tout ce mélange aurait pu tourner à la cacophonie militaire mais jean-claude damamme a très bien su séparer chaque épisode en petits extraits et nous fait comprendre pourquoi à la fin l'hécatombe fût si terrible . cet ouvrage présente aussi un intérêt , c'est qu'il présente les différents acteurs de la bataille de manière très franche . les anglais sont toujours combattifs et lucides , les français galvanisés par leur empereur , le maréchal ney , le brave des braves en prend pour son grade , initiateur de la charge qui va saigner l'armée de napoléon , le maréchal grouchy aussi , car tout le monde sait qu'à l'inverse de ney , il a été trop attentiste , avec les conséquences que l'on sait ( que ce serait-il passé si grouchy et ney avaient échangé leurs rôles ? blucher serait-il arrivé pour secourir wellington ? ? ? ) . soult n'était pas non plus à la hauteur . il n'était pas berthier et napoléon n'avait plus à sa disposition des chefs comme lannes et murat . l'armée prussienne aussi reçoit sa dose de critiques . damammme jette sur les hommes de blucher et de gneisenau une oprobre agressive voire haineuse , les soldats à l'uniforme noir ne seraient qu'une bande de brutes épaisses , casseurs de civils belges qu ne demandaient qu'à les accueillir et pourfendeurs sauvages de soldats désarmés et en retraite . mais vu le niveau de documentation , je ne peux pas considérer jean-claude damamme comme un difammateur . et enfin , le bon gros louis xviii a le pompon . incapable de faire face au petit caporal pendant les 100 jours , le roi de la restauration mérite bien son surnom d'exilé de gand . malgré ces points de vue parfois très engagés et subjectifs , l'auteur rappelle au final qu'il n'y a rien de mieux que la paix , que l'hstoire a voulu que la dernière bataille de napoléon ait lieu tout près de bruxelles , ville symbole de notre unité européenne . les longues scènes de traitement des blessés nous font prendre en pitié ces hommes comme vous et moi , qu'ils soient anglais , prussiens , français , hollandais , brunswickois ou nassauviens . l'auteur évoque les larmes de l'empereur après cette ultime défaite , mais c'est l'europe entière qui pleure devant un tel carnage . `` quelle affaire ! '' dira blucher . et pour finir , damamme rend hommage d'une part aux ecossais , pleins d'abnégation , ces scots greys ont fait le sacrifice de leur vie alors qu'ils avait plus de raison d'être du côté de napoléon que de wellington . enfin , les belges . damamme confirme tout le bien que l'on pense encore aujourd'hui de ces gens à la générosité infinie et qui n'est pas près de disparaître . vive la paix .