ouest - prix du livre inter 2007 c'est dans l'ouest que tu trouves aussi les terres à délits surpris , dérangé par la force de cette écriture caractérielle , caricaturale , je me suis plongé dans cette ambiance peu habituelle , avec un mauvais a priori . resté à l'affût d'une quelconque proie littéraire sans grand intérêt , je fus étrangement happé par le récit , vivant cette aventure peu commune comme défilerai sous mes yeux les lignes d'un carnet de campagne poussiéreux . loin d'être attachant les personnages sont scabreux , rugueux , bruts de décoffrage . où est il le temps de la clémence , perdu entre deux mondes dans lesquels s'affrontent des personnes ( le baron et le garde chasse ) aussi têtu l'un que l'autre ? il leur faut à tour de rôle lâcher du lest pour parvenir un instant seulement à comprendre l'homme qu'ils considèrent si différemment comme ennemi , maître ou esclave . sans interruption du récit , l'écriture parlée devient langage , transcrit au présent des passés simples des cons posés , sur lie d'indifférence rapprochée . lambert garde chasse donne cette réplique équivoque : « les temps que nous vivons , ne sont pas des temps » . cet homme cru tonne des réflexions , pleines du bon sens des gens de la terre , extrait tiré d'une partie de chasse , à la période où le baron souhaite renverser le régime en place « taisez-vous , monsieur à la fin , c'est vous qui faites fuir le gibier à parler haut dans les fougères . on vous entend venir à deux lieues . comment voulez-vous vaincre un tyran , si la plus petite perdrix rouge vous échappe sans effort ? sauf votre respect , on n'attrape pas un bonaparte comme une fille de l'ouest . » . loin de concurrencer l'excellent « coup de fouet » de bernard du boucheron , françois vallejo donnent aux scènes de chasse une autre vision , une autre approche . pour son originalité , je vous invite à découvrir ce roman . pour son écriture tendue , haletante , n'ayez pas peur de vous embarquer dans cette aventure . a l'ouest tu trouves aussi les terres à délits ( bertrand-môgendre )