l'existentialisme est un humanisme une très bonne introduction avec son etre et le néant , jean-paul sartre ne se doutait sans doute pas du raz de marée quil allait générer : la philosophie devient soudainement très populaire à paris et tout le monde ne parle plus que dexistentialisme . les critiques fusent contre son livre , de la part des communistes lui reprochant de ne pas être assez matérialiste et des chrétiens de trop sy adonner . un peu déboussolé , sartre décide de tenir une conférence pour remettre les choses au point . il a surtout peur de voir les communistes le repousser , lui qui a , pendant la guerre , été interné dans un stalag où il découvrit la solidarité : soudain , le philosophe misanthrope se découvrit humaniste et désireux de se rapprocher des communistes . dans lexistentialisme est un humanisme , on assiste donc à la greffe de lexistentialisme , philosophie solitaire de lengagement de lhomme avec lhumanisme , un humanisme kantien à dominante universelle . pour sartre , dieu nexiste pas , lhomme arrive sur terre vide de toute dimension quelconque . il doit donc sinventer et exister . seul lengagement lui donne la possibilité de prendre conscience de lui ; mais les autres sont indispensables à cela car leur regard le crée : nous dépendons de la vision que les autres ont de nous : sans elle , nous nous ignorons . il faut donc sengager et peser chacune de nos actions en les interrogeant dun point de vue universel : que penserions-nous de quelquun agissant comme nous ? la philosophie existentialiste tient du courage et du dévoilement de lêtre . il sagit de se réaliser chaque jour comme si hier ne comptait pas . la psychanalyse na aucune place dans la réflexion de sartre : lhomme a une totale liberté dêtre , de sélever ou de chuter et quimporte son milieu ou ses origines . cette conférence est admirable car sartre se fait pédagogue ( elle fut prononcée devant un public entré librement et donc pas nécessairement au fait des questions philosophiques ) : il évoque des réflexions passionnantes avec une facilité déconcertante . néanmoins , on pourra reprocher , du fait de la brièveté de son propos , des développements trop rapides sur des points importants comme celui concernant la solidarité entre les hommes dont le lien avec lexistentialisme paraît discutable . de plus , la philosophie existentialiste est fondamentalement athée et anti-déterministe , ce qui prête tout de même à discussion : si lon nadmet pas ces présupposés ( à savoir que dieu nexiste pas et que lhomme a tout potentiel pour sinventer librement ) , il sera difficile pour le lecteur dadhérer aux développements de sartre .