meuse l'oubli sous le pont de feil coule la meuse dans ce tout premier roman de philippe claudel , le narrateur déroule son lent , sombre et douloureux travail de deuil suite à la disparition de sa compagne paule . pour tenter d'apaiser son malheur qui bégaye dans cet environnement partagé à deux , il quitte tout ce qui peut encore lui rappeler son amie défunte . il échoue chez madame outsander à feil , petite ville qui a si bien joué son rôle de miroir , sur un méandre de la meuse . là , où tout est admirable d'insignifiance , il égrène les jours dans l'absence de l'être aimée . lui qui était enfin parvenu à trouver dans les yeux de paule son autre enfance , celle que sa mère , prostituée , lui avait toujours refusée l'entourant plutôt de moult humiliations et brimades , il se retrouve à nouveau seul face à une incommensurable douleur . il s'offre alors le droit de vivre pleinement sa mélancolie et ses larmes . sa douleur , il la crie aussi en noircissant les pages de plusieurs cahiers , ses `` conquérant '' au fil des saisons qui s'écoulent aussi lentement mais invariablement que l'eau de la meuse , cette souffrance insurmontable du début s'atténue et se cicatrise . `` je redeviens quelconque . feil m'a permis , dans le jeu de l'oie mis en place à mon insu depuis mon arrivée , de passer bien des cases et d'arriver à la dernière [ ] ne suis-je pas le suiveur consentant de ce parcours né de la mort de paule et qui m'a ramené , sans que je n'y prenne garde , vers ce que je voulais fuir et oublier ? mais revenu au lieu de douleur , je ne retrouve que le souvenir de la douleur et non plus sa morsure . '' ce livre , très sombre , est un pénétrant parcours de la souffrance occasionnée par la disparition de l'être aimée jusqu'à ne devenir qu'une pâle cicatrice . son écriture aux détails rigoureux que certains apparentent à simenon dans ses ambiances brumeuses et grises ( comparaison dont il est bien difficile de se détacher tant elle se vérifie ) , est profonde de sincérité mais de pudeur aussi . dans un style incontestablement poétique , par moment excessif peut-être , philippe claudel développe avec beaucoup de grâce les profondeurs du manque et de l'absence .