tobie lolness , tome 1 : la vie suspendue un si petit homme ! il était une fois un petit homme qui ne mesurait pas plus d'un millimètre et demi . il était si petit qu'il pouvait se cacher dans l'écorce d'un arbre , ce petit homme c'est tobie lolness qui fuit traqué par tout un peuple , son peuple , les habitants du grand chêne auxquels il appartient . pour ne pas être vu de ses poursuivants , il est obligé de se cacher le jour et courir , sauter de branche en branche la nuit , mais qu'est-ce qui fait courir tobie ? la peur . conscient du malheur qui vient de s'abattre sur sa famille , tobie doit fuir . désormais , les tremblements , la solitude , l'injustice font partie de son quotidien . pourtant , devant tant d'adversité , tobie ne peut s'empêcher de repenser aux belles années quand lui et ses parents vivaient encore dans les cimes , tout près du ciel . à l'époque , son père sim lolness , grand savant bon et généreux , passait son temps à étudier les mystères de l'arbre pour mieux le protéger et mettre en garde les habitants des risques de destruction causés par une surpopulation . mais aujourd'hui tout ceci n'est pas du goût de tout le monde surtout quand sim refuse de révéler au chef du « grand conseil de l'arbre » sa découverte révolutionnaire qui , mal utilisée , pourrait mettre en péril la vie de ce chêne . depuis ce jour , la famille lolness est condamnée à la déchéance et à l'exil , contrainte d'abandonner leurs amis , leur jolie maison sur les hauteurs pour partir vivre dans le territoire sombre et austère des basses branches . heureusement que tout n'est pas si noir pour tobie qui se réjouit de savoir que , non loin de là , vie la petite elisha , et c'est bien connue que « lorsqu'un garçon de sept ans , isolé , solitaire , apprend qu'à moins d'une journée de marche existe un autre enfant de son âge , il est capable de tout pour le trouver . c'est la magie de l'aimant , que connaissent bien les enfants » . mais hélas , l'avidité du pouvoir pousse les habitants à revenir à la charge , à se trahir entre eux , à vivre dans l'angoisse et à faire emprisonner , condamner à mort toutes les têtes pensantes , dont le professeur lolness . c'est une magnifique histoire que j'ai dévorée , captivée par les aventures périlleuses de tobie . on s'attache à ce petit garçon sensé , généreux et courageux . au-delà du roman d'aventure , d'amitié et d'amour , parsemé de belles illustrations de françois place , l'auteur met en avant , la protection de la nature , le non-respect d'autrui , la trahison , la corruption et les valeurs d'une société méprisée , parce que tout y est vénal , qui feront réagir petits et grands . tellement le résultat d'un monde relié à un arbre est fascinant que je ne sais pas si je pourrais attendre bien longtemps avant de lire la suite parue récemment ! donc , vous l'aurez compris , lisez ce livre !