evolution du cerveau et création de la conscience voyage au coeur de la conscience john eccles n'est pas n'importe qui . on lui doit la découverte des processus chimiques responsables de la propagation de l'influx nerveux , laquelle fut récompensée en 1964 par le prix nobel de médecine . la thèse qu'il développe dans cet ouvrage est une réfutation des interprétations matérialistes de la conscience : « je maintiens que le mystère de l'homme est incroyablement diminué à tort , par le réductionnisme scientifique et sa prétention matérialiste à rendre compte du monde de l'esprit en termes de simple activité neuronale . » le contraire en quelque sorte des idées incarnées par monod , changeux , ou plus récemment damasio . certes le cerveau est le siège d'une foule de processus sans doute accessibles , au moins en théorie , à l'explication rationnelle , mais il y aurait aussi quelque chose de « transcendant » , quelque chose qui ne serait pas de nature matérielle et ne pourrait donc être réduit en équations . s'appuyant sur la physique quantique , eccles soutient même qu'il n'y aurait pas de contradiction de principe à envisager l'existence d'une conscience indépendante du cerveau ! curieusement l'interprétation que donne eccles de la conscience humaine , il la présente comme étant enchâssée dans un monde clos , parvenu dès à présent au bout d'un grand nombre de ses potentialités évolutives de départ . bien que reconnaissant l'apport de darwin , eccles pense que l'apparition de la conscience marque la fin ou plutôt le sommet de l'évolution sur terre . la sélection naturelle n'aura plus de prise sur l'être humain et aucune autre espèce animale n'a plus la moindre chance d'évoluer vers la conscience de soi . la voie royale est définitivement tracée pour l'homo sapiens sapiens au surplus , l'immensité de l'univers comparée aux dimensions microscopiques du monde spatio-temporel dans lequel il évolue , le condamne vraisemblablement à rester irrémédiablement liée à sa planète d'origine . raison très forte s'il en est de la préserver ! cette analyse peut donc sembler paradoxalement aussi fermée que celle s'appuyant sur un froid et hasardeux matérialisme . mais il est une manière d'en sortir , c'est de postuler l'existence d'une entité extérieure à notre monde , autrement dit de dieu . c'est ce que fait eccles qui le conçoit comme étant « le créateur de tous les êtres vivants qui sont apparus au cours de l'évolution , mais aussi de chaque personne humaine avec sa conscience de soi et son âme immortelle . » du coup , le monde est donc à nouveau plein d'espoir . nous sommes certes liés à notre chère vieille terre mais seulement « tant que nous existerons sous forme corporelle » . et c'est cette forme humaine qui définit pour l'heure la conscience : « l'évolution biologique s'est transcendée elle-même en fournissant la base matérielle le cerveau humain à des êtres conscients d'eux-mêmes dont la vraie nature est de chercher espoir et sens dans leur quête d'amour , de vérité et de beauté . »