lolita lugubre passion ce livre est l'histoire d'un pédophile d'une quarantaine d'années avec une jeune nymphette de douze ans , relation qui se transforme très vite en une passion sensuelle ( sexuelle ) pour aboutir à un amour ravageur . dès sa première rencontre avec lolita , il conduit une réelle stratégie parfois diabolique pour parvenir à ses fins ( je pense là aux propos qu'il évoque concernant la mère de lolita qu'il a épousée par pure manigance afin de s'approprier sa fille ) . aussi , ces confessions que le narrateur livre à ses lecteurs le posent tantôt en pervers manipulateur tançant au passage bien des théories psychiatriques ( surtout freudiennes ) , tantôt en victime martyrisée esclave du pouvoir envoûtant de lolita . quant au cynisme de cette nymphette , fruit de l'éducation sans doute trop permissive d'une mère délurée , je le trouve tout aussi dérangeant . son insolence manipulatrice se joue de son entourage et surtout de son partenaire menant outrageusement sa déviance à la folie . mais n'a-t-elle pas là l'excuse de son jeune âge où les interdits sont si tentants et la volonté de paraître si fascinante ? nul doute donc que vladimir nabokov dans cet ouvrage a excellé dans son art esthétique tout en défiant audacieusement léthique . pour ma part , autant j'ai apprécié lécriture , autant je n'ai pas vraiment accroché à l'histoire que certains ont jugée sulfureuse , immorale , scandaleuse et d'autres passionnelle , sensuelle , ironique , sarcastique . depuis , j'ai pu lire de-ci de-là , que nombreux étaient les lecteurs qui avaient dévoré ce livre allégrement . pour ma part , je l'admets , je n'ai pas succombé au charme enjôleur de l'immoralité , de la perversité et de la cruauté du désir . ce n'est donc pas dans l'allégresse que je lai lu et encore moins dévoré . il m'a fallu du temps , beaucoup de temps . pourtant , je reconnais sans conteste la puissance de l'écriture de nabokov , son ironie subtile et l'audace de son histoire mais l'ensemble ne m'a toutefois pas transportée au point de le considérer comme un livre harmonieux ( pour moi , je le précise encore ) . dans cet ouvrage , par le choix de la forme de narration où « on voit tout du côté de celui qui tort » , le narrateur nous entraîne avec lui non pas forcément dans sa déviance sexuelle mais dans son amour dévorant qui devient ultra-possessif et dévastateur . d'emblée , comme humbert semble faire ses aveux sur sa passion pédophile devenue exclusive pour lolita depuis un lieu de rétention , le contexte laisse supposer aussitôt une condamnation . reste à savoir pour quelles raisons il a été condamné et cest toute l'intrigue du roman .