allah n'est pas obligé - prix renaudot et prix goncourt des lycéens 2000 une lutte birahima est `` un garçon de rue , sans peur et sans reproche '' qui n'a pas eu la vie facile . ivoirien , à la mort de sa mère infirme , sa grand-mère l'envoie chez sa tante mahan qui habite au libéria . accompagné de yacouba , le `` féticheur multiplicateur de billets '' , il prend la route et s'en va dans un pays où la guerre tribale fait rage . très vite , on prend les deux dans un des mouvements pour la libération du libéria , yacouba comme `` grigriman '' et birahima comme `` small soldier '' , enfant soldat . on va lire trois ans de la vie d'un jeune garçon , qui à la recherche de sa tante , vit deux des plus sanglantes des guerres tribales d'afrique , nous racontant par la même occasion , les histoires du libéria et du sierra leone . on a peur de s'engager dans une lecture pareille . après tout , les enfants soldats à force de drogues , ont été de réels sauvages pendant les guerres . mais finalement , le petit birahima ( qui est le narrateur ) parle comme s'il était devant vous . une de mes meilleures amies ( sam ) est ivoirienne , alors j'entendais son accent dans le fond . je connaissais quelques expressions , alors le récit me paraissait très vivant , très réel . son ton ironique et moqueur , font passer les horreurs après le rire . `` des soldats , des enfants-soldats se sont joints à eux . tout ce monde s'est réuni , s'est mis en cercle , et ça a organisé un concert de pleurs . tout ce monde s'est mis à pleurer . un groupe de bandits de grand chemin , de criminels de la pire espèce , pleurer comme ça . il fallat voir ça , ça valait le détour . '' p. 130 avec une fausse pudeur , on rentre dans l'histoire , on s'attache au petit birahima pas plus haut qu'un stick d'officier , sa lucidité en temps de guerre `` c'est la guerre tribale qui veut ça '' , son côté méfiant `` on sait que les grigris sont de la supercherie '' ... j'avais croisé ahmadou kourouma au lycée , à johannesburg . pendant qu je travaillais avec maryse condé , mes autres camarades se partageaient nancy huston , sylvie germain et d'autres ( je crois , je me souviens plus qui était là ) . sam avait travaillé avec lui . a l'époque , je ne savait pas encore ce que j'allais faire . j'hésitais entre publicité et tourisme ( la psychologie n'avait pas encore effleuré mon esprit ) . je ne connaissais pas les grandes lignes du livre , et de toute façon , ce n'est que quand j'ai vu des enfants soldats que j'ai eu envie de travailler avec eux . lorsque j'avais opté pour la psycho , je voulais traiter avec les enfants de rue principalement . je l'ai alors croisé , mais je n'ai jamais su que bien des années plus tard , ce livre qui venait tout juste de sortir , allait me marquer comme ça ... ce n'est que subjectivité ; ) ( c'est mon autre meilleure amie , mrs kiss , qui m'a offert ce livre : symbole de notre lutte . amén )