le démon la descente aux enfers d'harry white le personnage de ce roman , harry white , est un séducteur aimant conquérir les femmes mariées ( « il trouvait que coucher avec une femme mariée était beaucoup plus jouissif » ) . hubert selby jr. le décrit également comme un homme intelligent , se comportant « en employé modèle » au sein de la lancet corporation . pour autant , il n'a qu'une obssession : les femmes . jusqu'au jour où il rencontre linda , qu'il ne tarde pas à épouser . deux enfants naissent de leur union . mais harry , en proie au démon du donjuanisme , poursuit , au terme d'à peine quelques mois de fidélité conjugale , ses relations adultères ( « il avait l'esprit plein de dégoût et de haine pour lui-même , une bile amère qui brûlait la gorge , mais il ne regrettait rien . » ) peu à peu , et parallèlement à son ascension professionnelle à la lancet corporation puisqu'il y est promu vice-président , le comportement d'harry change et sombre davantage dans la perversité : il commence à voler , puis prend conscience de son penchant pour le meurtre , qu'il accomplit à plusieurs reprises , avec une recherche consommée dans l'art de la préméditation ... ce roman d'hubert selby jr. est , somme toute , une oeuvre où l'auteur exploite dans un style original mêlant récit et passages dialogués , sans la ponctuation appropriée pour ceux-ci , utilisant en outre la page comme un espace de jeux d'ordre typographique , l'auteur exploite les ressources de l'écriture afin de donner à voir au lecteur en quoi le donjuanisme moderne s'avère en tout point semblable au mythe enrichi par molière et mozart . ici , le meurtre d'un homme d'église clôt en quelque sorte la descente aux enfers de ce don juan new-yorkais . ainsi , hubert selby récrit à sa manière , brute et très réaliste , les aventures du célèbre personnage . la traduction de marc gibot demeure par ailleurs remarquable tant du point de vue du respect du style du romancier américain que du travail de longue haleine réalisé .