julie et julia : sexe , blog et boeuf bourguignon pas mal ... on y prend goût ! que de clichés sur cette couverture : le sous-titre et le bandeau orange faisant mention de bridget jones ... pitié ! ce livre ne mérite pas de s'abaisser à cette foire du marketing pour attirer l'oeil du lecteur , je pense que l'histoire est elle-même bien alléchante et assez fournie en délices à venir . il s'agit donc de l'épopée romancée d'une new-yorkaise ordinaire , julie powell , âgée de vingt-neuf ans et mariée à un type plutôt sympa , cette nana s'ennuie dans sa vie et décide de se lancer un défi en réalisant en un an les 524 recettes du livre « l'art de la cuisine française » de julia child . elle ouvre un blog pour rendre compte de cette expérience assez déjantée , surtout aux yeux de ses proches ( sa mère , en premier lieu ! ) . et aussi incroyable mais vrai , cette folie rencontre un joli succès auprès du public et , au fil du temps , les média viennent sonner à sa porte et réclament des reportages qui vont lui attirer une gentille gloire ( publier un roman , par exemple ) . en france , on commence à goûter à ce phénomène de « blogbook » ( un livre à partir d'un blog ) , mais aux usa il semblerait que julie powell soit devenue une véritable référence . gros succès pour son projet , même estime pour son livre , etc . de vous à moi , il n'y a pas de recette miracle . ce récit autobiographique est léger et spontané , bourré d'auto-dérision ( la jeune femme a un oeil assassin sur ses tentatives , ses motivations ou même son rapport avec son blog et ses bloteurs , les lecteurs de son blog ) . jamais elle ne triche , c'est un constat drôle et délirant et qui ne sert pas à rien , car cela la booste dans sa vie personnelle ( après de longs atermoiements , passagers ) . ce regard qu'elle porte sur notre relation avec la nourriture , la cuisine et la bonne chère est touchant , très vrai . personnellement je ne suis pas une fondue des longues heures passées aux fourneaux , mais ce livre a su me surprendre et me donner - presque - envie de m'y mettre . je trouve , cependant , que julie/julia ont un fort penchant pour les plats lourds , riches en beurre ( slurp ) et les abats , en plus quelques chapitres sont bien gratinés ( la torture du homard , par exemple ) et soulèvent un peu le coeur ... mais je suis une petite joueuse , ça ne compte pas !