libéralisme essentiel à la réflexion . a l'heure où l'on clame la fin du libéralisme et son échec flagrant , il est bon de revenir aux fondamentaux et de s'enquérir de ce qu'il est réellement , ainsi que de ce qu'il n'est pas . qui de mieux indiqué pour cela que pascal salin , fin connaisseur et brillant défenseur de la conception libérale ? rappelant , à juste titre , que la liberté individuelle a mis longtemps à émerger de l'histoire dans les pays occidentaux et à être reconnue , étant à l'origine de leur extraordinaire prospérité , il montre qu'elle ne va pourtant pas de soi et que le « libéralisme » est aujourd'hui un terme honni , malgré la richesse intellectuelle qu'il recèle . malheureusement , l'ignorance et la méconnaissance fondamentale de ce qu'est le libéralisme engendrent un immense malentendu , qui conduit ses détracteurs à lui attribuer des caractéristiques qui lui sont totalement étrangères , voire exactement opposées . parmi les erreurs courantes , l'assimilation du libéralisme aux politiques de droites , au matérialisme , à la poursuite exclusive de la richesse aux dépens de toute autre valeur , ou encore à la fameuse « loi de la jungle » , voire l'assimilation à l'extrême-droite autoritaire , dont elle se situe aux antipodes . rien de plus inexact , comme l'est l'idée selon laquelle le libéralisme serait centré sur des préoccupations purement économiques . mais cela procède bien souvent de la manipulation , renforçant ainsi l'ignorance . de même , pascal salin montre pourquoi l'approche utilitariste privilégiée par certains , qui se prétendent libéraux alors même qu'ils ne pratiquent qu'un libéralisme à la carte , teinté d'un pragmatisme de bon aloi , s'avère dangereuse et n'aide pas à clarifier les choses , s'opposant à l'approche authentiquement humaniste et éthique du libéralisme , opposée à tout constructivisme , préférant faire confiance aux individus et leurs interactions , soumis à de nécessaires règles du jeu , plutôt que de chercher à modeler la société selon les vues des uns ou des autres ou à construire un « homme nouveau » . une liberté qui n'est en aucun cas anarchique , mais bornée par les droits des autres , consistant non à défendre l'entreprise , comme beaucoup le croient à tort , ni une quelconque approche matérialiste , mais bien plutôt l'individu dans toutes ses fonctions . ainsi , paradoxe éclatant , on attribue au libéralisme ( notamment dans la crise actuelle ) des échecs qui viennent précisément de solutions anti-libérales , mise en oeuvre par des interventionnistes qui parfois même se disent libéraux , réjouissant des adversaires qui s'empressent de dénoncer la « faillite du libéralisme » . et ce , alors même que l'on prétend qu'il s'agit aujourd'hui d'une pensée dominante , là où ne règnent que « concessions superficielles au libéralisme , mais en réalité inspirées par des principes opposés » , à l'image des privatisations , qui « ne représentent pas une concession majeure au libéralisme » . le pragmatisme arbitraire règne en fait , confondant démocratie libérale et libéralisme , et ne respectant pas forcément la triptyque liberté , propriété et responsabilité , qui définissent le libéralisme . a travers l'ouvrage , pascal salin passe ainsi en revue différents thèmes qui permettent de clarifier notamment les rapports entre démocratie et liberté ( thème qui m'est particulièrement cher ) , l'approche que l'on peut avoir de l'entreprise , la concurrence , les marchés financiers et l'économie en général , en montrant notamment l'impact très négatif que peut avoir l'etat dans ses interventions , sans que ce soit forcément visible à première vue ou à court terme . partant de ces principes , le prestigieux universitaire choisit ensuite d'analyser une série de problèmes spécifiques contemporains , pour lesquels la connaissance du libéralisme constitue une clef utile ( immigration , espaces public ou privé , sécurité routière , protection sociale ou individuelle , réglementation anti-tabac , défense de l'environnement , mais aussi réflexion sur l'opportunité des politiques économiques , l'impôt , ou encore la mondialisation , pour finir sur la définition de ce que peut être une société libre ) . un ouvrage souvent surprenant pour ceux qui ne connaissent pas le libéralisme ou croyaient savoir de quoi il s'agissait tout en étant complètement dans l'erreur . une invitation , quelles que soient vos idées , à ouvrir votre esprit et faire preuve de curiosité , pour éventuellement critiquer en connaissance de cause plutôt que d'asséner des contre-vérités permanentes . un travail , en définitive , salvateur .