de la part de la princesse morte portrait très touchant et très intéressant ! ce qui est fantastique avec ce livre , c'est que kénizé mourad nous raconte l'histoire de sa mère dans ses moindres de détails alors qu'elle ne l'a pas connue.sa mère est en effet décédée peu de temps après sa naissance . l'auteure a brodé autour des éléments qu'elle a rassemblés après enquêtes pour combler les vides et rendre l'ensemble cohérent et lisible : une expérience unique pour elle j'imagine , rentrer dans la tête et le coeur d'une mère que l'on n'a pas connue pour se mettre à penser et ressentir chaque évènement comme elle ! et des évènements , la princesse selma en a beaucoup vécus ! en seulement 29 ans de vie , elle a vu la fin de la première guerre mondiale , la chute de l'empire ottoman et toutes ses conséquences ( occupation étrangère , avènement de la république , exil de tous les membres de la famille royale ottomane ... ) , la situation du liban entre les 2 guerres mondiales , l'inde de gandhi et des affrontements entre hindous et musulmans 10 ans avant l'indépendance et la partition , et enfin le début de la seconde guerre mondiale en france . tout cela ajouté à des expériences personnelles parfois difficiles et éprouvantes : des parents désunis , un père qui s'éloigne et qui disparaît , une mère qui en profite , des déceptions amoureuses , les contraintes imposées par son rang ... selma est une fille qui court perpétuellement après la liberté et le bonheur , mais qui se perd et se brise en chemin . elle est belle , intelligente et orgueilleuse , elle a du caractère et des avis sur tout , mais elle ne trouve pas sa place dans la société . depuis son départ de turquie , elle ne se sent chez elle nulle part . les gens qu'elle croise lui font d'ailleurs sentir à un moment ou à un autre qu'elle n'est effectivement pas chez elle . le problème c'est que chez elle c'est la turquie , ce pays dans lequel elle n'a pas le droit de retourner depuis l'avènement de la république et qu'elle a quitté depuis de nombreuses années . portrait très touchant et très intéressant ! a lire ! n.b . : la `` suite '' de cette histoire qui racontre , la rencontre de kénizé mourad avec son père , `` le jardin de badalpour '' , est aussi à lire ; o )