l'élégance du hérisson derrière les apparences comme elle le dit elle-même , renée , 54 ans , est en tout point l'archétype de la concierge : elle est vieille , laide , petite , grassouillette et cultive à souhaits des abords revêches . elle exerce ses fonctions , depuis près de vingt-sept ans , dans cet immeuble bourgeois de la rue de grenelle à paris où elle entretient à loisir l'image disgracieuse que se fait généralement l'opinion . en réalité , à force de duplicité , renée dissimule à merveille une insoupçonnable érudition . férue de philosophie et de littérature , elle se passionne aussi pour le cinéma japonais dans un univers tout intérieur qu'elle camoufle derrière une rusticité d'apparat . ainsi a t-elle vécu jusque-là « cinquante-quatre ans de clandestinité et de triomphes muets dans l'intérieur capitonné d'un esprit esseulé » feignant d'être niaise et rustre pour mieux se préserver . parallèlement , dans cet immeuble aisé , les locataires ( député , ancien ministre ) sont quant à eux assez proches de leur propre caricature . enfermés pour certains dans les rouages du snobisme , ils peuvent être indifférents , voire parfois méprisants envers le « petit personnel » . pourtant , il y a parmi eux la petite paloma ( 12 ans ) qui déverse à l'encontre de l'univers qui l'entoure de bien acerbes diatribes . elle est en pleine rébellion contre son milieu qu'elle juge désespérément superficiel , désolant et en a même quelques idées suicidaires . le livre se construit alors au gré de ces deux voix , alternant les réflexions perspicaces de renée et celles de paloma , beaucoup plus cyniques encore , qu'elle consigne dans son journal . ainsi va la vie au 7 rue de grenelle avec ses petites anecdotes du quotidien et les monologues de ces deux solitudes vont bon train . les jours se succèdent avec leur lot de banalités exaspérantes jusqu'à l'arrivée d'un nouveau locataire japonais qui va bouleverser bien des habitudes . à lui seul , en toute simplicité , il incarne « un bienfaiteur céleste , un baume miraculeux contre les certitudes du destin . » de toute évidence , l'auteure aime la belle écriture et ce dernier livre le prouve joliment . le style est dense , consistant et pourtant la lecture coule allégrement . le lecteur ne peut que se régaler . il s'agit en tout cas d'un livre fort agréable , une histoire pleine de belles réparties sur des milieux sociaux qui s'entrechoquent sans pour autant sombrer dans les sarcasmes virulents . une « gentille » satire sociale .