bord de mer en perdition pour la première fois de leur vie , une mère emmène ses deux enfants au bord de la mer . ainsi , ce livre aborde un sujet bien banal . pourtant , très vite , le lecteur plonge dans une atmosphère sombre qui ne ressemble en rien à ces clichés réjouissants de plages ensoleillées , de jeux de sable et de mer d'huile . tout d'abord parce que leur départ ressemble plus à une fuite qu'à des vacances organisées puisqu'il se décide en pleine période scolaire dans un mois de novembre brumeux et invariablement pluvieux . puis , la mer qu'il découvre se présente à eux uniquement sous ses mauvais jours : elle est brunâtre , déchaînée , continuellement en colère . ils échouent aussi dans la chambre exiguë d'un hôtel miteux avec comme unique trésor une boîte d'économies ne contenant guère plus qu'une cinquantaine de francs . après avoir déambulé dans ce décor lugubre et hostile , ils vont s'offrir , en contraste , les lumières multicolores et les joies d'une fête foraine . ils pénètrent un lieu de vie animé de musiques , d'odeurs édulcorées qui les transportent dans un univers empli de rires et de douceurs jusqu'à épuisement des quelques pièces de monnaie qui restaient . là , l'angoisse des personnages qui ne peuvent que regagner l'obscurité s'empare aussi intensément du lecteur qui perçoit encore plus le drame qui se profile . sans compassion ni fioriture , dans une écriture épurée jusqu'à en avoir supprimé certaines ponctuations , véronique olmi dépeint la solitude incommensurable d'une détresse sociale . ce livre nous entraîne dans une descente sans espoir avec cette mère désorientée , traquée par des démons intérieurs et qui ne parvient plus à avancer dans cette société indifférente qui lui a toujours échappé . elle est poursuivie par la honte de n'avoir jamais pu donner à ses enfants une vie comme les autres et elle n'arrive plus à sauver les apparences . ce premier livre , noir , très noir , de l'auteure est extrêmement puissant et bouleversant à en couper le souffle . il est un terrible cri jusqu'au tout dernier mot et il résonne longtemps encore après avoir tourné la dernière page .