le prince pragmatisme violent le prince de machiavel est un traité suprenant , d'abord par l'accessibilité de son texte . les idées sont très abordables ( au moins en surface ) , le style est simple , puisque machiavel ne veut pas écrire une dissertation mais bien plutôt un livre de chevet résumant les enseignements de son expérience pour le prince laurent de médicis . c'est peut-être de là que vient le fait que les théories exprimées , du moins interprétées au premier degré , sont un peu décevantes dans leur simplicité : il faut être craint plutôt qu'être aimé , mais surtout ne jamais être haï , s'attacher soit le peuple , soit les grands , et peu importe le chemin pourvu qu'on arrive à destination : le pouvoir . machiavel ne s'encombre donc pas des conventions morales : `` il n'est donc pas nécessaire à un prince d'avoir en fait toutes les qualités susdites [ pitié , foi , intégrité , humanité et fidélité ] , mais il est bien nécessaire de paraître les avoir. [ ... ] et c'est pourquoi il faut qu'il ait un esprit disposé à se tourner selon ce que les vents de la fortune et les variations des choses lui commandent , et comme je l'ai dit plus haut , ne pas quitter le bien , quand il peut , mais savoir entrer dans le mal , quand cela lui est nécessaire . '' machiavel donne encore quelques conseils pratiques pour le prince du xvième siècle : éviter le recours aux armées mercenaires , ne pas faire intervenir d'autres puissances mais s'appuyer sur ses propres forces , se préparer à la guerre et ne pas faire une mauvaise paix à la place d'une bonne guerre . critique anticipée du futur esprit munichois ? le traité en lui-même est très court , et les passages les plus intéressants actuellement sont concentrés dans les 10 derniers chapitres . l'édition inclut aussi une introduction résumant de façon laborieuse mais peut-être utile l'ensemble du traité et est éclairée par de très ( trop ? ) nombreuses notes . on peut faire un parallèle avec l'art de la guerre de sun tzu en terme de lecture : on n'en tire pas forcément de nouvelles leçons très applicables dans notre monde contemporain , mais plutôt la satisfaction de lire une oeuvre fondatrice de la pensée européenne .