l'avare lazzis autour d'un personnage déshumanisé par l'argent harpagon est le caractère central de cette comédie en cinq actes de molière . père d'élise et de cléante , son avarice les contraint tous deux à dissimuler les relations amoureuses que la première entretient avec valère et que le second a avec mariane . et pour cause , cette dernière est aimée d'harpagon ; quant à sa fille élise , il la destine à anselme , père de valère et de mariane , « un parti considérable » , puisqu'il s'engage à épouser élise « sans dot » . de fait , l'intérêt voire l'amour viscéral que ce père de famille manifeste pour l'argent , le conduit à une pleine autosatisfaction éludant toute requête de la part de ses enfants ( « j'ai découvert que mon père est mon rival » , déclare cléante ) . néanmoins , ceux-ci décident de feindre l'obéissance en entrant dans le jeu de leur père afin de mieux déjouer à terme ses projets , et ce , avec la complicité des serviteurs et de leurs amants respectifs ( « elle a reçu la proposition avec joie . » ) ainsi , l'une des péripéties majeures qui composent le noeud de l'intrigue demeure le vol de la cassette d'harpagon , fomenté par la flèche , valet de cléante , avec l'aval de ce dernier ( « qu'est-ce que c'est ? - le trésor de votre père , que j'ai attrapé . » ) s'ensuit dans la dernière scène de l'acte iv , un long monologue d'harpagon qui exprime à la fois son délire de persécution et son avidité . somme toute , molière , dans cette pièce , exploite avec bonheur la dynamique d'un genre destiné avant tout à faire rire le lecteur et le spectateur . toutes les fonctions du comique sont mises en oeuvre ici : le comique de mots , de situation , en particulier le quiproquo dans le dénouement , le comique de caractère , de gestes , et cette apparence de déshumanisation qui est le fait d'harpagon ne sert qu'à corriger nos moeurs de certains excès par le rire . « surtout les délicatesses de l'amour fraternel , les tendresses de l'amour donnent de l'humanité à une pièce qui pourrait être tout entière grinçante . il y a , chez molière , une irrépressible joie de vivre » , écrit georges couton , préfacier de cette édition .