la méditerranée , les hommes et l'héritage la méditerranée source de notre culture et civilisation . peut-on parler d'unité d'espace pour la méditerranée ? peut-on évoquer une unité d'action ? si la fertilité des rêves invite à une réponse positive , en quoi s'ancre-t-elle ? que représente la méditerranée ? les deux grands historiens fernand braudel et georges duby mènent une belle enquête et dégagent des grands traits qui façonnent la communauté d'histoire des peuples qui bordent la `` grande bleue '' . `` la méditerranée , comme les plaines et les montagnes , les villes et les déserts qui l'entourent , était peuplée de divinités . '' du polythéisme , par la `` révélation du dieu unique '' , l'histoire de la méditerranée s'est conjuguée avec le monothéisme . foisonnement des religions , grecques , romaines , hébraïques , chrétiennes . rome a ensuite permis à la civilisation de s'étendre sur les espaces éloignés de la méditerranée en créant le droit ; ce que les deux auteurs qualifient de `` miracle romain '' . peut-on , dans la grande diversité des peuples et domaines culturels qui s'étendent sur les rivages de la méditerranée évoquer un mode d'organisation familial unique ? les auteurs s'appliquent à dévoiler qu'un tel mode existe ( `` la mentalité de parenté '' ) et qu'il continue encore à influencer les `` rôles familiaux '' . la méditerranée est un pôle d'attractivité majeur suscitant , y compris durant le xx° siècle , de grands flus migratoires . `` pendant des millénaires et jusqu'à hier encore , grâce à cette circulation silencieuse et continue des hommes et des choses , la méditerranée a constitué l'aire d'élaboration et de diffusion de civilisations à la fois rurales et commerçantes dont la matrice se situe dans ce proche-orient aujourd'hui divisé , instable et menacé . '' un éloge de venise suit ce chapitre . le livre se clôt par l'héritage et l'évocation de l'impulsion impérieuse que vécurent un nietzsche et les peintres van gogh ( l'excès ) , cézanne ( qui `` plantait son chevalet devant le motif '' ) , renoir charmé par les exhubérances de la renaissance italienne . un ouvrage joyeux qui se lit aisément .