silver side up encore et encore de la daube qui ose s'apeller rock ... l'étendard rock ... à ses derniers temps une mauvaise tendance à etre porté par des groupes qui ne veulent qu'etre des `` rock star '' à l'americaine ... genre nickelback justement mais aussi likin'park ou les mièvres staind ... ceux qui croient que la qualité va de pair avec le nombre d'album vendu se bourre le doigt dans l'oeil et se revele etre passablement naif ... en écoutant nickelback j'ai la réel sensation d'écouté une collision musicale entre nirvana et metallica ... mais en ne prenant finalement que les clichés rock 'n roll de ses 2 groupes , sans en extraire l'essance meme ... c'est finallement un autre groupe supplémentaire qui vent ses albums comme des petits pains à un jeune public americain ( et mondial mondieux ! ) qui est carrément anesthésié par la vision quotidienne de mtv ... `` how you remind me '' est l'exemple typique de rock fm fait pour marcher avant tout , et ensuite pour etre belle ensuite ( un vrai artiste ne devrait avoir aucun critere commerciale qui influence sa 'zic ) en fait nickelback se revele bien plus proche de bryan adams , bee gees ( periode disco ) , dire straits etc ... bien plus proche dans son approche commerciale de la musique ... ( evidemment leur style musicale n'a rien a voir avec les groupes pré-cités ) ... ... dur d'affirmer quelque chose comme ca ... mais je crains que si cobain était encore vivant ... la decouverte macabre d'un groupe comme nickelback qui se serait influencé par nirvana l'aurait probablement emmené a l'acte irréparable qu'il effectua en finallement en avril 1994 ... je ne suis pas fan de nu-metal ( nickelback n'est en fait ps du nu-metal ) mais je trouve que il y a de plus en plus de daube et decheterie commerciale dans ce mouvement il n'y a guère que deftones , slipknot ou korn ( je ne suis pas fan nan plus mais ... ) qui merite toutefois d'etre respecté pour la sincerité de leur musique ( le fric n'a rien a faire dans le rock ) et leur qualité ( reconnu par les critiques musicales spécialisés ) ... apparement ses valeurs ne se retrouve definitevement pas chez nickelback ...