perdu d'avance honte ! oui , honte à celui qui peut ecrire de telles insanités , honte à ceux qui les produisent , honte à ceux qui les diffusent ! -saint valentin : `` j'te teje et le lend'main j'te r'baise/je suis là pour te mettre 21cm/ tu seras ma petite chienne/suce ma b*** pour la saint -valentin '' -sale pute : '' j'veux q'tu creves lentement , qu'tu tombes enceinte et qu'tu perdes l'enfant/on verra comment tu suces quand je t'deboiterai la machoire ( ! ! ) /j'te f'rai tourner dans ma villa romaine '' alors je le dis de suite , qu'on ne vienne pas me dire que je sors des paroles de leurs contextes , qu'il y a second dégres là dedans , que c'est une licence poétique et que je n'ai rien comprit où je sors vraiment de mes gonds .c'est déjà fait d'ailleurs , et c'est d'une colére froide que j'ecris cette chronique . aurelien , tu te crois où , au moyen age ? aprés tu appelles à quoi , à la lapidation ? a couper les mains de la femme adultere ? a là ? es tu conscient de ton irresponsabilité ? crois tu que dans les quartiers où on écoute tes trucs , il y ait besoin que l'on jette de l'huile sur le feu , alors que les filles n'y ont jamais été aussi devaluées ? et quant toi tu te fais une autre fille tu frimes t'es un don juan , un tombeur ; mais elles ce sont toutes des `` putes `` , c'est bien ca ta mentalité ? d'ailleurs il y en a marre de ces rappeurs machistes , les gars je vous rappelle qu'à la base le rap était une révolte contre l'oppresion , des noirs par les blancs dans les ghettos ; et vous vous venez mettre la meme segregation envers les femmes ( mais en meme temps faut pas toucher a vos meres et vos soeurs.. ) ? regardez ces clips désolants de ces rappeurs us avec leurs grosses voitures , leurs grosses teubs et toutes ces filles lascives à leurs genoux . beeeuuurkk ! ces deux chansons ne figurent pas sur cet album , mais je ne peux que dire le dégout que m'inspire ce gars , et appeler au boycott de ce triste individu.. et qu'on ne vienne pas m'accuser d'etre un censeur . aurelien cotentin je te condamne à etre attaché à un piquet sur la scene , sous les insultes et tomates pourries , pendant tout un meeting des `` chiennes de garde '' , peut etre cela te ferai t'il réfléchir , encore que pour cela il faut un cerveau..