nevermind comment transformer un banal rock band en jackpot ou chronique d'un bon business plan . prenez un ptit groupe de rock banal : ni mauvais ni bon dans son genre . pas un talent exceptionnel , mais qu'importe ... l'important est ailleurs ( la vérité est ailleurs ? ? ) . des compos à la guitare sèche sur des textes dépressifs , un joli garçon blondinet au beau regard triste ( ingrédient capital ) ... une espèce de boy-scout ( guitare sèche ) , mais en négatif . pas le joyeux drille , pas type castor junior non plus . plutôt un castor qui ne bosse pas , pas qu'il soit fainéant non , simplement car il n'y a pas de travail dans sa région . alors notre boy-scout sera plutôt « castor sous tranxene » . de plus fils issu d'une famille décomposée ( violence familiale , alcool , viol ... .. j'en passe ) . « castor bouleversé » donc . double dose de tranxene donc . pour devenir un bon rock band il ne reste plus qu'à électrifier le tout . ensuite peut commencer le matraquage médiatique . suivra une vie dissolue collant parfaitement à l'image véhiculée . excellent pour les affaires , l'artiste , beaucoup trop pur ( avec un peu de poudre dans les narines ) , vit mal sa surmédiatisation ( montage d'une vie amoureuse rock'n'roll « scandaleuse » à la bonnie & amp ; clyde , pardon à la sailor et lula , c'était alors plus dans l'air du temps ) . ces bons ingrédients nous amèneront à en devenir le porte-étendard de toute une génération . le consommateur , pardon le fan peut désormais pleinement s'identifier à ce qui est entrain de devenir une idole . sentiment d'appartenance recherché par les ados dévorés de maux ... ... .. cerise sur le gâteau , notre magnifique beau garçon ( fondamental cela ) , aura l'idée de se suicider et ne se rate pas ( pour notre plus grand malheur et pour nos malheureuses oreilles ) . la machine médiatique s'empare de l'affaire rock'n'roll de la décennie : matraquage surabondant . grâce à cette nouvelle il deviendra l'idole de la décennie 90 . le voilà transporté , malgré lui , aux côtés des james dean , jim morrison , syd vicious ( autre grand n'importe quoi ) , che guevara ( assassin notoire devenu héros de la résistance et de la rébellion petit bourgeois ) ... ... . on entendra alors tout et n'importe quoi à son sujet ( mort « symbolique » à l'âge de 27 ans , comme étant un signe . son destin était-il écris à l'avance ? roulement de tambours ... ... c'est pas beau ça ? ) ... ... .. mais l'objectif est atteint , le voilà devenu immortel ( pour notre plus grand malheur ) . du jour au lendemain de sa mort ce sont des légions de nouveaux fans qui se créées . entré dans la légende il pourra désormais polluer des générations d'ados mal dans leur peau et amoureux des beaux gosses écorchés vif . le monde du rock'n'roll business en fera ses choux gras : outre les ventes de disques , articles de presse vendeurs ( couv ' pour appâter le chalant et doper les ventes ) , biographies nombreuses de pseudos connaisseurs rock , film de « cinéma » , pseudos reportages nourris de scandales trouvés au fond des poubelles ... . , du marchandising aussi , posters ... ( aux côtés de notre assassin préféré le bien nommé che guevara ) ... ... alors , nirvana , avant tout une affaire/une histoire médiatique ? ? ? ? une aubaine pour beaucoup en tout cas . petit souvenir personnel de l'époque de sa mort , environ 1 mois après son annonce : ma friterie préférée de l'époque avait accroché à ses murs aux côtés de posters de james dean et jim morrison , un magnifique poster de notre ami kurt ( très photogénique il faut l'avouer ) . toute une poésie au milieu de l'odeur de fritures ( l'anecdote est véridique ) . le marchand de frites devait trouver que cela ferait le meilleur effet , du coup il était dans l'air du temps . une preuve de bon goût sans doute . j'avais alors pensé que le poster aurait pu également trôner chez mon coiffeur . avec les autres photos de beaux gosses . le voilà désormais devenu icône . un suicidé idole des jeunes . on a les héros qu'on mérite . bigger than life .