one love rip alain ... . bah çà alors , au moment de saisir la pochette que vous avez sans doute sous les yeux , je dois avouer que j'ai eu un moment de doute ... .alors comme çà il ne serait pas mort ? quel sacré farceur ! non , vous avez bien compris que ce n'est certainement pas avec michael jackson que j'ai confondu l'individu sur la pochette , mais bel et bien avec la star des nuits 80s parisienne , le novo dandy destroy et c'est vrai que la ressemblance est frappante et sans doute voulue . clubber invétéré , ami de tout ce que la nuit compte de créatures ... nocturnes , une culture musicale encyclopédique et pointue et ( même si je ne connais pas particulièrement la vie de guetta ) une consommation honorable de produits divers et variés permettant de tenir toute la nuit sur le dancefloor , il n'y a pas à dire , les points communs ne manquent pas entre david et son de prédécesseur . mais , tandis que l'un officiait dans l'alter-littérature branchée et élitiste au possible , l'autre avec une régularité sans faille déverse une musique sans âme débitée au kilomètre dont le seul but est bien évidemment de faire bouger les popotins . sur ce one love ( s'il ne s'est pas pris les pieds dans ses dreads , bob doit se retourner dans sa tombe ) david nous donne pour la énième fois la recette miracle pour pondre de la musique à gogo et en vendre des charters entiers : un gros boumboum bien régulier et des guests qui viennent brailler dessus des paroles pleines de peace , love et harmony , assez peu raccord avec le pillonnage que l'on entend derrière . pour les guests , là on est servi , c'est bien simple , il n'y a pas un titre où il n'y en ait pas ! donc çà braille à qui mieux mieux , bien raccord avec l'ambiance défonco-bourré qui reigne sur la piste , çà tape bien dans la tête , non c'est du bel ouvrage ... fut un dj qui se faisait appeler manu le malin , pas de doute cependant , le plus malin de tous c'est bien tonton david et sa tatie de moitié qui ont su faire de leur nom un label de qualité et de crédibilité à coller sur toute la sombre daube qu'ils produisent ... voilà c'était mon avis qui n'engage que moi !