gods of war other bands kill , manowar play ... ah ... manowar , tout ou presque a été dit sur ce groupe . les auto proclamés kings of metal , adulés par certains pour leur côté true metal et détestés par ( beaucoup ) d'autres pour leur côté ... ridicule . enfin , quoi qu'on en pense , manowar ne laisse pas indifférent et a sa place dans l'histoire du metal . et puis , si on excepte les paroles à la `warrior of steel and fire of blood ' , musicalement , c'est loin d'être si ridicule . le groupe a tout de même sorti quelques classiques tels que hail to england , kings of metal ou triumph of steel et puis louder than hell était quand même excellent . mais c'était avant warriors of the world , le dernier album du groupe sorti il y a déjà 6 ans . gods of war est encore plus mauvais ... l'album commence par une intro interminable et si pompeuse qu'on la croirait tirée d'un morceau de rhapsody ( mais on va y revenir ) . c'est long , 6 minutes ... surtout que le second titre est aussi une intro , narrative cette fois , avec en guest le ( de moins en moins ) grand christopher lee . en fait , on va quand même attendre plus de 8 minutes avant que l'album ne débute vraiment . et ce `` king of kings '' , plutôt pas mal , mais qu'on connaissait donc déjà puisque sorti il y a quelques temps déjà . evoquons tout de même le phénomène qui a poussé manowar à sortir 5 produits ( dont 3 dvd ) depuis le dernier album et prendre ses fans pour des vaches à lait tout en tentant de cacher la misère . mais revenons sur le disque avec un petit interlude inutile puis `` sleipnir '' et sa petite intro avec ce cher christopher lee , toujours aussi saoulant . un bon morceau cependant , dans la pure tradition du combo . en fait , les quelques vrais morceaux sont plutôt bons mais enfouis sous trop d'immondices . après `` loki god of fire '' , qui malgré son absence d'introduction , semble vraiment anecdotique , arrive `` blood brothers '' , une belle ballade , mélodique , qui permet de profiter enfin des capacités vocales d'eric adams , qui est quand même un des plus grands chanteurs de l'histoire du heavy metal . histoire de tout gâcher , manowar nous balance un nouvel interlude symphonique de près de 4 minutes sur lequel il ne se passe rien ( sauf la fin qui ressemble à `` the crown and the ring '' ) qui enchaîne sur un autre acte narratif ( insupportable ) de 4 minutes . ah oui au fait , gods of war est un album conceptuel qui traite de la mythologie nordique . c'est sûrement super intéressant ( non , en fait , même pas ... ) mais à écouter , c'est vraiment écoeurant . et tout l'album est ainsi , les quelques bons morceaux étant noyés sous une masse indigeste de narrations et d'interludes insipides . en fait , il n'y a que 8 vrais titres sur 15 sur gods of war , dont seuls trois ou quatre sont dignes du groupe . quant au bonus `` die for metal '' ( qui est aussi un single ! ? ! ) et dont le riff principal plagie `` kashmir '' , il révèle un manque d'inspiration évident et inquiétant . choeurs pompeux , intermèdes symphoniques interminables , en lorgnant sur rhapsody ( `` hymn of the immortal warrior '' et `` gods of war '' en premier lieu ) , manowar a sorti , après 6 ans d'attente , son pire album . pire encore que warriors of the world , qu'on avait presque réussi à pardonner en pensant qu'il ne s'agissait que d'un égarement . il n'en est rien . la question qui se pose est comment le groupe va encore pouvoir se targuer d'être le groupe le plus heavy de l'univers avec deux albums ( en 10 ans ) aussi minables . et quand on sait que cet album est le premier volet d'une trilogie , on peut vraiment craindre le pire sur l'avenir du groupe . un groupe dont l'imagerie true metal a tant représenté et qui sombre de manière incompréhensible dans un `style ' qui risque de le perdre à jamais . au fait , en réponse à une déclaration de ce bon ( vieux ) joey dimaio , principal investigateur de ce fiasco , wagner n'est pas l'inventeur du heavy metal , sa musique était d'ailleurs beaucoup plus ... intense .