sounds of the universe ( coffret collector ) wrong album il ya quelques mois depeche mode lançait l'opération `` depeche mode digital street team '' ( dont je fais partie ) une vaste campagne de diffusion sur tous les supports ( dont fb , amazon , myspace , etc ... ) de `` toute la beauté '' de leur dernier album , ceci afin de réviser à la hausse les notes moyennes et les commentaires déposés sur l'ensemble des bases de données et sites en ligne amenés à présenter leur dernier opus . je constate que ce `` marketing viral '' est un succés complet , je n'ai jamais entendu autant de louanges pour un album aussi insipide . fan de toujours , et n'ayant jamais raté une seule tournée depuis 88 , je suis hyper déçu par cet album pourtant tant attendu , surtout aprés le brillantissime `` playing the angel '' et la fabuleuse tournée qui s'en est suivie . rien . pas de mélodies ( je ne parle pas que de `` mélodies accrocheuses '' pour en faire de bons singles , moi j'ai toujours aimé tous les styles de dm , du plus vif au plus lent ) , c'est à dire que l'on perd complètement la `` ligne '' des thèmes comme si martin ou dave eux mêmes les avaient perdu à trop jouer au baby ( voir vidéos du coffret deluxe ) . refrain mous , voire franchement naïfs ( peace ... ) , paroles puisées dans d'anciens textes ( i 'll be waiting patiently ... ) , mots répétés inlassablement ( wrong ... ) comme un exercice ... ou est la poésie . au final il nous semble que l'album de démos , c'est celui-là , et qu'il a manqué pas mal d'approfondissement au fond et la forme qui jusqu'ici laisse un arrière gout d'ensemebles de mauvaises face b . `` corrupt '' sort un peu plus du lot ( hélas ... la dernière ! ) mais sans non plus briller comme on aurait tant voulu espérer ! ! ! le coffret deluxe n'est pas justifié ( pièces inintéressantes quoique trés bien présentées , mais c'est l'apanage des as en design de packaging , ça ) , encore moins le titre de l'album qui semblait faire échoàu `` music for the masses '' de 87 . rien n'est moins vrai , ces sons n'ont rien d'universels ... en gros , je suis vraiment écoeuré , mais je ne pense pas qu'il sera facile de trouver des commentaires réelellement objectifs , pour les raisons précedemment citées . admettons que l'album est raté , et faisons tout de même confiance aux mode pour savoir une fois de plus et comme toujours , rebondir sur une nouvelle pépite d'ici 4 ans ...