into the labyrinth encore faut il y rentrer ! ! j'aime saxon , ou plutôt j'adore saxon . aussi , quand nouvel album il y a , je choisi inmanquablement l'édition digipack : pour l'objet bien sûr , pour son contenu surtout . sauf que pour une fois , la partie bonus est une pure arnaque : un film de 20 mn du genre médiéval , réalisé par un espagnol quelquonque , qui n'a pour seul particularité ( originalité ) que le fait de mettre en scène biff lui même . s'en suit un long documentaire sur les derniers `` joujoux technologiques '' employés par le staff du waken , entrecoupé de quelques images live filmées lors de la tournée `` inner sanctum '' de qui vous savez ... et rideau ! une dernière plage , uniquement audio ( ? ? ? ) laisse s'exprimer biff sur la réalisation du nouvel album . en anglais bien sûr et non sous titré . autant dire que pour une première mise en appétit ... sa commence très mal . venons en au principal , l'album lui même : premier constat , la production a été reconfié à charlie bauerfeind . et de ce côté là nous sommes rassuré , le gars s'y connait : sa sonne . arrive le premier morceau . l'intro laisse de suite augurer du meilleur . malheureusement , le soufflé retombe aussitôt . saxon pompe . et ici , la relique est à chercher du côté des nightwish ( beurk ! ) , within machin chose et tout l'tralala `` symphonitico metalo '' pompeux ; pas ma tasse de thé vous l'aurez compris . le deuxième morceau se veut tout de suite beaucoup plus rassurant . `` live to rock '' est du pur saxon ( estampillé accept et/ou ac/dc ) hyper efficasse à défaut d'être original . ensuite le groupe s'enlise de nouveau dans tout ( absolument tous ) les clichés que peut revêtir parfois ce type de heavy metal : alternance de speed metal ( tagadagadagada ... ) , de lourdeur pachidermique , de duel de solis en rafale ... ... stoooooooop ! ! mais p ... .. ! qu'est ce que vous avez foutu ? j'y serais volontier resté , moi , dans ce labyrinth . encore aurait-il fallut que je puisse y trouver l'entrée . mais ce disque est un vrai `` fourre tout '' . un peu plus de simplicité , de vraies mélodies , je n'en demandais pas plus . ca joue ... oui ! mais n'importe quoi et n'importe comment . alors cette fois ci , désolé messieurs , se sera sans moi . 05/20