where twilight dwells un peu décevant ... encore un album que j'ai mis quelques siècles à me procurer ! la raison est simple , le dernier album de leaves'eyes n'est sorti que fin mai , et il m'a tellement enchanté que c'est seulement après que je me suis destiné à me procurer ce premier effort de midnattsol ( en anglais : midnight sun ) . quel rapport , me demanderez-vous ? hé bien , il s'avère que la chanteuse de ce groupe , carmen espanaes , n'est autre que la petite soeur de ... liv kristine , chanteuse de leaves'eyes ! vous comprenez mieux maintenant ? bref , la petite soeur fait-elle au moins aussi bien que la grande ? après de nombreuses écoutes , la réponse est ... non , malheureusement . mais rien de dramatique pour autant , c'est quand même le tout premier album du groupe et il est normal qu'il n'ait pas encore la carrure de ceux qui ont une carrière bien remplie . la première surprise , de taille , c'est la voix de la chanteuse : quand on connait le timbre de voix délicat de liv , on peut légitimement penser à entendre plus ou moins la même chose de la part de la jeune chanteuse , en plus fluet encore vu qu'elle a quand même dix ans de moins . hé bien , tout faux ! non seulement la voix de carmen est d'un naturel confondant , mais elle est également bien plus mature que celle de liv , même si elle manque encore un poil d'assurance . certains morceaux sont particulièrement réussis : `` lament '' , aux forts relents misanthropiques dans son intro , est un excellent titre , tout comme les très bons `` tårefall '' , `` infinite fairytale '' , `` på leting '' ou encore le très beau `` tapt ao håp '' , qui conclut l'album . malheureusement , le disque bénéficie d'une production un peu quelconque qui ne met pas suffisamment en valeur les nombreux très bons moments qui le parsèment , le rendant même par trop homogène dans l'ensemble , donnant l'impression que chaque morceau ressemble plus ou moins à celui qui l'a précédé , et surtout renforçant le côté `` premier jet '' de l'ensemble . c'est vraiment dommage , car il est évident que ce groupe dispose d'un potentiel énorme qu'il ne peut pas concrétiser à l'heure actuelle . souhaitons franchement que le groupe se voit gratifié d'un meilleur son à l'avenir , car , avec une telle personnalité , il a les moyens de devenir un grand groupe !