avant que l'ombre ... a bercy supermylene , mais film décevant ... ( malheureusement ) je suis un fan de mylene farmer et j'ai acheté le dvd avec curiosite ' . j'avais hate de voir mylene en concert et ses nouvelles coreographies . la premiere chose que j'ai remarque ' a etait la boite collecteur du dvd que c'est vraiment pas pratique a gerer et pas tres jolie . je suis retourne ' au magasin pour l'exchanger avec l'edition normale ( la pochette n'est pas terrible non plus ) . je pense que mylene est un grande artiste et c'est vraiment dommage que le film de son derniere concert n'est pas a l'hauteur du spectacle live que a l'air tres soigne ' et interessante . malheuresement le tournage du concert et surtout le montage du film est désastreux ( pour moi ) . a l'exception de deux chanson ou on peux voir avec plaisir la performance de mylene ( 'rever ' et 'avant que l'ombre ... ' ) pendant tout le reste du film le realisateur a choisi de : 1 ) montrer de gros plans de la salle a bercy avec beaucoup de zooming sur le public , 2 ) couper chaque sequence ou il y mylene qui chante pour un maximum de 1 ou 2 secondes , toujours pour retourner et montrer le public ... ( ? ) moi , j'avais envie de voir mylene chanter : elle est tres belle et sympa sur scene . on n'as pas le temps de savourer sa personalite ' sur scene parce que sa performance est coupe ' tout le temps , sans arret , avec des images que ont aucun interet ! ( toujours les gros plans zomme ' sur la salle du concert , les memes tetes des fans en premiere ligne ) . on se demande si le film a etait realise ' express pour le hard-core fans en premiere rang a bercy ... j'espere que le realisateur du film peux lire ma critique a son travail , si non j'espere que les fans qui sont d'accord avec moi pouvent lui envoyer ce commentaire . je suis d'accord avec skippy : dommage pour une belle occasion ( rate ' ) pour faire un beau film . et les bonus.. ? rien de interessante , le cameramans aurait mieux fait d'aller filmer le 'jardin de vienne ' ...