remain in light pas de demi-mesure : talking heads , on aime ou on aime pas . je me suis intéressé à cet album d'une part parce qu'il est cité par mon groupe favoris ( radiohead ) comme un des albums qui les a le plus influencés et d'autre part parceque les chroniques que j'ai pu lire dessus ainsi que le nombre de fois où j'ai vu cet album être cité en bon terme m'ont donner envie de l'écouter . j'ai acheté cet album en 2001 et je l'ai redécouvert pas plus tard que ce matin . et bien , mon impression n'a pas changé . mes goûts se sont pourtant pas mal élargies depuis 2001 et malgré-tout , je n'apprécie toujours pas cet album . ce qui est sûr c'est que les influences africaines et la présence du rythme est bel et bien là . mais un peu trop selon moi . les trois premières chansons sont , à mon avis , plutôt faites pour danser , et sont clairement trop longues , surtout la troisième . peut-être que certaines personnes peuvent `` rentrer en trance '' sur ce morceau mais moi ça m'ennuie . il n'y à qu'à partir du 4ème morceau que ça devient un peu plus intéressant . les sons et petites trouvailles mélodiques de ce `` once in a lifetime '' le rendent inévitablement plus agréable que les trois premiers morceaux . `` houses in motion '' est aussi chiante que les trois premiers morceaux . `` seen and not seen '' en revanche relève d'un autre niveau . c'est le morceau que je préfère de l'album . la touche sonore de brian eno le rend particulièrement intéressant . `` listening wind '' est trés intéressante au niveau du rythme mais ce rapproche pour moi des morceaux chiants du début . `` the overload '' nous plonge dans un autre registre . il n'est plus question de rythme ou de danse ici . c'est un titre plus méditatif . ce morceaux est intéressant au niveau du son . pour la petite anecdote , ce morceau à été composé alors que le groupe avait entendu parlé de `` joy division '' . n'ayant pourtant jamais entendu une seule chanson de joy division , ils ont tentés de faire un morceau rappelant joy division simplement au travers de de la description qu'on leur avaient donnés et de l'idée qu'il s'en étaient fait . personnellement je dirais que c'est réussi au niveau du chant de david byrne ( qui peut effectivement rappeler celui d'ian curtis ) et de l'atmosphère froide du morceau ... mais pour ce qui est du son ... joy division c'est quand-même plus rock . je me suis rendu compte en réécoutant cet album que ce qui me déplait le moins dans cet album c'est plutôt les sons , hors , qui c'est principalement occupé de tout celà ? ... brian eno . alors je dirais pour ma part qu'il y'a ici trop de talking heads et pas assez de brian eno ... mais je peux m'tromper . il faudrait sans doute que j'écoute `` my life in the bush of ghosts '' de brian eno pour savoir si mon impression se confirme . en tout cas , j'ai écouté `` talking heads : 77 '' qui est nettement plus basique et où brian eno n'est pas présent et je n'aime pas cet album non plus ( à part `` psycho killer '' ) .