prospekt 's march j'ajuste mon commentaire sur le niveau de cet album cet album supporte la comparaison avec le précédent `` viva la vida or death and all his friends '' ( déjà une somme de `` faces b '' , à mon avis ) , dont on ne peut le dissocier . en effet , ces 2 albums sont faits du même `` matériau de base '' . probablement enregistrés dans le même temps ou presque ( je reconnais mon ignorance sur ce point puisque je n'ai lu aucun article de presse à ce sujet ) . 8 titres au total , dont 2 ( `` lost '' et `` lovers in japan '' ) sont re-balancés sans vergogne quasi à l'identique depuis l'album `` viva la vida ... '' vers celui-ci . -personnellement , je trouve la version chantée de `` life in technicolor '' , meilleure que la version originale qui était instrumentale ( elle constituait une intro sympa en concert , mais bon ... sans plus ) . elle y a gagné un petit supplément d'âme . - '' postcards from far away '' n'est qu'une jolie petite mélodie au piano ( sincèrement ) ... mais de 48 secondes ! - '' glass of water '' n'est pas mal . le refrain en particulier est assez entraînant et dégage une certaine énergie que j'apprécie . - '' rainy day '' : même remarque que pour le titre précédent , l'essentiel de l'émotion est dans le refrain et la minute finale . - '' prospekt 's march / poppyfields '' : voilà une très belle pièce musicale , simple , sans fard , douce et subtile , qui me laisse penser que je jetterai tout de même une oreille sur le prochain album de coldplay . -enfin , `` now my feet wo n't touch the ground '' : c'est gentil , mignon sans atteindre des sommets , mais c'est très court . mais j'ai gardé le meilleur pour la fin , le titre qui à lui seul justifie que je dépose un commentaire : `` lost+ '' cette chanson est tellement ridicule , qu'elle en a des vertus roboratives . je la conseille à tous ceux qui ont le cafard ; fou rire assuré ! j'imagine très bien la scène : - '' euh , jay-z , y'a un groupe qui veut que tu rajoutes une piste sur un de leur titre . -ok , mais là , je suis aux toilettes ... -ça tombe bien , j'te passe le micro . '' ecoutez ce résultat complètement indigeste , à ranger dans la sélection des plus beaux plouf de l'année . le rappeur ( jay-z ) vient s'incruster à un moment , comme une touffe de poils sur la soupe . les univers musicaux de jay-z et coldplay sont aussi éloignés que les lieux géographiques où ils ont dû respectivement faire les prises de son . quant au mixage , il est digne d'un bidouillage rapide de stagiaire avec un logiciel gratuit ! abo-minable . `` qui aime bien , châtie bien '' : je n'adhère pas du tout à cet adage , mais pour une fois je l'applique . j'aime ce groupe depuis ses débuts mais je trouve qu'il y a ici un manque de professionnalisme et de respect pour le public , et son argent , que je n'ai jamais rencontré à ce niveau ( ou est-ce une farce ... ? ) .