roots and swings pas franchement roots ... possédant tous les albums du bonhomme , y compris les plus difficiles à dégoter ( fade away diamond time ( génial ! ) , field recordings ... ) , dans notre beau pays de la vieille europe , cette france qui s'obstine à bouder l ' « americana » , j'attendais beaucoup de ce nouvel opus du sieur casal . sa collaboration récente avec un autre grand du genre , ryan adams , et la qualité des 2 albums ainsi produits ( easy tiger en 2007 et cardinology en 2009 ) , m'avaient donné bon espoir de pouvoir retrouver sur ce nouvel album , le neal casal « roots » rencontré un soir d'hivers à montpellier à l'occasion d'un très beau concert solo donné devant une cinquantaine de privilégiés dans le cadre de la promo de sa compil ' maybe california - an introduction to . mais force est de constater qu'à l'instar du très décevant précédent album , no wish to riminisce que je ne suis jamais parvenu à écouter en entier , roots & amp ; wings est loin de combler les attentes du fan de la première heure que je suis . cet album porte déjà très mal son titre tant il est difficile de trouver un quelconque côté roots aux 16 titres qui le composent , sauf si être roots se résume à gratter quelques accords de guitare acoustique sur un fond de pedal steel ... bien que raté , le précédent avait au moins la qualité d'afficher clairement une volonté assumée de sonner « pop » . celui-ci , insipide , se cherche tout le long sans jamais réellement se trouver . aucun titre ne se dégage vraiment du lot et l'ennui n'est jamais bien loin . seules quelques trop rares bonnes mélodies ( signals fading , signals fadind et ... signals fading ! ) parviennent ponctuellement à sortir l'auditeur de sa torpeur . casal devrait sérieusement penser à retourner aux fondamentaux , à ce qu'il sait faire de mieux , soit de bonnes chansons taillées pour la route et les grands espaces . problème : en est-il encore capable ? ces dernières livraisons ne trahissent-elles pas un cruel manque d'inspiration ?