dust religionnaire - destination rock dans le monde impitoyable des trios puissants de l'époque , les membres de dust sont volontiers considérés parmi les premiers américains à s'aventurer sur les territoires du rock progressif anglais . ce premier album demeure pourtant à un stade antérieur , celui d'un hard rock américain qui peine à s'extraire du blues-rock et du psychédélisme californien . ce conservatisme frileux , que l'on peut comparer ici à celui d'un groupe comme cactus , souffre beaucoup de la comparaison avec les efforts contemporains des anglais . alors que le rock lourd britannique , qu'il soit pataud ou sophistiqué , transcende déjà les formats boogie , blues ou anarchiques de la fin des années soixante , dust reste obsédé par l'œuvre de cream ainsi que par celle des who . ces deux vénérables formations sont ici bien imitées , avec un alourdissement massif , une énergie admirable , et quelques suppléments typiquement américains comme les guitares glissées et autres boogies routiers . dust apparait ainsi sur ce premier album comme un groupe sérieux , plutôt sympathique , parfois entrainant mais jamais réellement mémorable . le bassiste kenny aaronson , également guitariste , brille pourtant par sa technique impressionnante et ses interventions particulièrement judicieuses . le trio semble en accord avec son temps sur ce qui reste sa seule et unique composition , le très véloce `` loose goose '' . le reste du disque est composé par la paire richie wise marc bell , respectivement guitariste/chanteur et batteur , et sonne à la manière du hard rock balbutiant de la fin des années soixante . dust y privilégie la puissance vocale , façon who , et les rampes de lancement pour soli , façon cream , au détriment des riffs , trop rudimentaires pour se révéler attrayants . les ballades bluesy appuyées succèdent à des parades instrumentales fort bien exécutées , mais primitives et rébarbatives . `` from a dry camel '' constitue ainsi le véritable paroxysme de ce rock périmé , basé sur une mélodie grossière , répétée inlassablement par l'intermédiaire des riffs et du chant , et sur laquelle se greffent d'interminables soli pour une durée totale typiquement psychédélique approchant les dix minutes . source d'un plaisir simple et fugace , ce premier effort aussi inoffensif que banal et démodé ne privera pas dust d'une seconde chance . son illustration inquiétante , tirée des catacombes , ne donne quant à elle que de faux espoirs quant à une audacieuse noirceur .