yeah ! lente agonie d'un grand groupe de hard , qui s'est trompé de voie , et qui a souvent été frappé par le malheur . trompé de voie ? oui à force de lorgner vers le marché américain ( et ce dès le premier album `` hello america '' ) , deflep a perdu son authenticité , sa place unique de groupe européen de hardmélodieux-limite-fm-mais-pas-trop . albums trop longs ( hystéria ) , trop bubble-gum , et moins hargneux ( tous ceux qui suivent ) . et pourtant quel début de carrière ! revendiquant haut et fort le renouveau du hard british , j.elliot exhibait fièrement son tee-shirt `` marcelisé '' aux couleurs de l'union jack . trois albums assasins ( `` high & amp ; dry , pyromania , hysteria '' ) pour la concurrence , trois brulots bourrés de hits high energy , aux choeurs et aux refrains fredonnés par toute une génération de métallos . tout çà sans grand chanteur , sans super guita-héros ! simplement un grand et vrai groupe uni dans la réussite et dans le malheur , écrivant tube sur tube . et puis çà part en vrille ! ! contraitement à maiden , dont le démarrage fût beaucoup plus difficile , def lep voulait à tout prix les stades américains . suivent alors des albums fades aux mélodies de bourrins , pour ados genre la boum n°5 . là ou maiden a gardé le cap , et du coup gagné le respect de tous , def lep a tout perdu . cet album de reprises étale au grand jour les limites de ce groupe qui a voulu touché le soleil , alors qu'il avait déjà les étoiles . a aucun moment la voix de joe elliot , ou ses musiciens pourtant fort bons ( voir leur cv ) , à aucun moment ils ne parviennent à la hauteur des versions originales . on assiste à une `` formatisation def leppardienne '' de chansons qui ne s'y prêtent pas du tout ! comme le disait le commentateur précédent , def lep se contente d'interpréter en y ajoutant uniquement sa marque ( ses choeurs principalement ) qui ne conviennent absolument pas à la plupart des chansons ( roxy , kinks , et surtout thin lizzy , dont plus d'un s'est cassé les dents en s'attaquant à leur répertoire ) . pas assez de folie , pas de surprises . les insuffisances vocales sont criantes ici , et on voit mal comment del lep va encore intéresser la légion métalloide face à silvertide , the noodles , darkness ( à la limite ) , et même face aux diplodocus chéris que sont ac/dc , whitesnake ou maiden .