the incident religionnaire - destination rock piégé par un embouteillage sur l'autoroute , steven wilson se laisse aller à quelques divagations socio-philosophiques . a la découverte d'une enseigne `` police - incident '' signalant un accident de la route , il se révèle surpris par le décalage entre cet évènement si traumatisant , si dramatique , et cette désignation si froide , si détachée . il perçoit alors une présence soudaine , comme si l'esprit d'une personne décédée dans l'accident était rentré dans son véhicule et s'était installé à coté de lui . ce type d'expérience est favorisé par certains traits de personnalité tels que la suggestibilité ou l'excentricité , et se vit donc régulièrement dans la population des artistes . la visite de ce sympathique fantôme incite alors steven wilson à se pencher sur certains faits divers récents que les médias relatent avec la même distance , la même désaffection . pris d'une sympathie massive et finalement malsaine pour les différentes victimes , il décide de leur rendre une sorte d'hommage en traitant ces évènements à sa manière . ainsi nait le projet d'un album concept regroupant ces faits d'actualité et au sein duquel l'utilisation de la première personne participerait à un effort global d'humanisation . cette ébauche aux parfums messianiques s'étoffe rapidement au gré de l'inspiration et de la mégalomanie débordante de son initiateur , deux phénomènes majorés depuis l'irruption du double album solitaire insurgentes ( 2008 ) . the incident est donc lui aussi constitué de deux disques , le premier dévoilant ce fameux concept sous la forme d'une gigantesque chanson de 55 minutes , le second livrant quatre compositions supplémentaires enregistrées auparavant . si le religionnaire ne cessera jamais d'anticiper un double album de façon très négative , son ami steven peut lui rétorquer avoir fait d'une pierre deux coups , et éviter ainsi de sortir son nouvel effort puis un album court comme il l'a fait dernièrement . sceptique , le religionnaire l'est également quant à cet immense et unique titre découpé en quatorze mouvements . il ne saurait être question d'une escroquerie , steven wilson demeurant un artiste authentique et sincère . cependant , ce format symphonique adapté au rock conduit systématiquement à un manque de consistance . certaines sections constituent en effet des préambules , interludes et autres épilogues , certes légitimes et judicieux , mais ne peuvent revendiquer la solidité ni le mérite du titre qu'ils mettent en valeur . pris indépendamment , les échantillons les plus concrets , qui sont au nombre de sept , ne sont pas aussi accrocheurs que le religionnaire les aurait souhaités . `` the blind house '' délivre une mélodie récurrente , plutôt efficace voire tenace et délicieusement maussade comme steven wilson sait les concocter , mais il manque à ce titre une dimension réellement poignante . les sonorités industrielles incorporées sur `` the incident '' pourraient davantage envouter si elles ne survenaient pas de façon inopinée et discordante . le titre précédent `` drawing the line '' et son insupportable refrain flirtent en effet davantage avec u2 qu'avec nine inch nails , et ne sauraient préparer le terrain de façon adéquate . légèrement plus musclés , `` octane twisted '' et `` circle of manias '' dégagent des riffs complexes , une musique moins planante et plus condensée , mais pas aussi palpitante et inoubliable que certains exercices du passé , notamment sur deadwing et in absentia . si la pièce principale `` time flies '' se démarque aisément du reste du disque , elle le doit à son charisme floydien . malheureusement , à vouloir trop s'inspirer d'animals , de la guitare rythmique de `` dogs '' , du final apocalyptique de `` sheep '' , et des magnifiques soli gilmouriens , porcupine tree en perd totalement son authenticité . ce long échantillon dépassant les dix minutes est également l'occasion pour steven wilson de se recentrer sur sa vie personnelle . cet égocentrisme soudain ouvre une brèche malheureuse dans le déroulement du concept et laisse libre cours à quelques banalités dispensables ( `` je suis né en 67 , l'année de sgt pepper [ ... ] au bout d'un moment , on réalise que le temps passe '' ) qui feront certainement plus honneur à dream theater qu'à roger waters . considérée dans sa globalité , l'aeuvre est plutôt bien conçue et suscitera sans aucun doute l'admiration des mélomanes avides d'ouvrages rock bien achalandés . si the incident fait parfaitement illusion dans sa superficie , il peine à convaincre en profondeur par son manque de consistance . sa ligne directrice conceptuelle , apparemment claire et cohérente , est malencontreusement brisée par une tendance à l'errance sur le plan musical . pour couronner le tout , steven wilson décide finalement de flatter la frange la plus extrémiste de son public en plongeant ce thème dans l'obscurantisme : the incident devient alors selon lui `` une chanson cyclique et légèrement surréaliste à propos de commencements et de fins , et du sentiment qu'après cela , les choses ne seront plus jamais les mêmes '' . voilà qui devrait plaire aux amateurs des tales from topographic oceans . enfin , le religionnaire ne saurait conclure sans quelques considérations sur le second disque . bien maigre consolation , celui-ci ne parvient malheureusement pas à réconforter l'auditeur déçu du premier . ces quatre titres variés , fort agréables au demeurant , manquent cruellement de caractère et n'attirent tout simplement pas l'attention . des écoutes répétées ne rehaussent en rien la valeur de ce double album aussi ambitieux que peu attrayant . steven wilson devrait veiller à ne pas trop s'éparpiller , à ne pas trop diluer son talent dans de nombreux projets qu'il semble mener tout droit vers l'insignifiance ...