the tokyo showdown the tokyo letdown pour ceux qui ne maitriseraient pas la langue de shakespeare , letdown veut dire déception . et à l'écoute de ce `` tokyo showdown '' , c'est bien de déception qu'il s'agit ! et pourtant , il était quasiment impossible de décevoir ... impossible n'est pas in flames . un album costaud , une tournée géniale ( in flames est un des meilleurs groupes de scène qu'il m'ait été donné de voir et les concerts de cette tournée auxquels j'ai assisté étaient intenses et dévastateurs ) , un setlist de folie , des moyens ( le succès aidant , in flames peut s'offrir des productions souvent impressionnantes ) ... mais comment ont-ils fait pour se planter à ce point ? une fois encore , certains fans sont incapables de dire du mal de leur groupe bien-aimé ( aaahhh qu'il est difficile de rester objectif ! ) ... et bien , je vais le faire pour eux : désolé , mais ce live enregistré au japon ne restitue absolument ce qu'est un concert d'in flames ... et je sais de quoi je parle pour en avoir vu un paquet ! petit son , aucune ambiance ( public oublié au moment du mixage ? ) , les morceaux paraissent moins puissants que sur les albums studio , un comble ! si c'est pour écouter une sorte de best-of qui n'a rien d'un live , et qui contient des chansons moins dévastatrices ( et moins bien produites ) que sur album , je ne vois vraiment pas l'intérêt . les concerts d'in flames sont comme de grosses claques dont on ne se remet pas immédiatement , en comparaison ce `` tokyo showdown '' est une petite pichenette , pas désagréable à écouter , mais bien en dessous de ce qu'on est en droit d'attendre d'un groupe qui maitrise pourtant si bien la scène . ce n'est pas la honte non plus , et je comprends que ceux qui n'ont jamais eu la chance de voir in flames en concert ne soient pas plus choqués que ça , mais ça reste tout de même petit ... et vite oublié en ce qui me concerne . mieux vaut se procurer `` used and abused '' ( 2e live du groupe ) sorti en 2005 , c'est quand même autre chose là !