silver apples/contact intéressant mais je n'accroches pas du tout ... je voudrais d'abord réagir sur le commentaire que je viens de lire ci-dessous . je ne trouve pas du tout que la batterie est `` froide '' ni même `` martial '' ... au contraire , le batteur joue avec un feeling presque jazzy , caractéristique des batteurs de rock de l'époque . bon , c'est pas du mitch mitchell et encore moins du keith moon mais ça reste un style de batterie trés chaleureux qui contraste justement ( et heureusement ) avec la froideur du `` siméon '' . globalement , la musique de silver apples est assez ... tribale . simeon ce sert de son instrument plus pour installer un climat sonore que de manière mélodique ( à l'exception peut-être du titre `` confusion '' ) ... en fait , la seule chose vraiment mélodieuse dans cet album , c'est la voix de simeon . mais là non plus , ne vous attendez pas à des prouesses , sa manière de chanter est vraiment un compromis entre le language parlé et le chant ... si on peut appeler ça du chant . il y'a peut-être quelques rares moments de l'album où simeon cherche à s'exprimer de manière mélodieuse avec son instrument ( comme le `` solo '' à la fin du titre `` fantasies '' ... qui est truffés de fausses notes et de dissonances ) ... mais pour la plupart des titres , le simeon est surtout là pour installer un climat et des effets sonores . je trouve qu'il n'y'a que 4 titres qui sortent un peu du lot : -oscillations ( sans doute la moins ennuyeuse ) . -lovefingers ( qui progresse de manière intéressante mais devient ennuyeuse à la longue ) -program ( simeon incorpore des samples de morceaux de musiques et d'émissions de radio qui donnent leur particularité au morceau . s'il n'y'avait pas ces samples , ce morceau serait d'un ennui terrible . ) -confusion ( morceau qui porte bien son titre . simeon à samplé un morceau de country avec un passage au banjo et superpose ses samples créant une espèce de country-music un peu bancale et déjantée ) . sans doute une expérience intéressante et innovante à l'époque mais pas grand chose d'harmonieux et d'accrocheur à mon goût .