coffret 2 cd : live au grand rex / reprise des négociations pas si top qu'on veut bien le dire ... et non . ca se veut la plupart du temps joyeux , fanfaronnant , et en plein dans la vague de la nouvelle scène française . ok. admettons.mais après ? que dire par exemple des textes ? la plupart les décrivent comme touchant et 'révélateur de nos petits travers quotidiens ' c'est très à la mode de penser ça des nouveaux artistes semble t'il ... prenons l'exemple de 'dis lui oui ' ( chanson particulièrement enervante en l'occurence ) en quoi est ce drole ? en quoi cela devrait il nous ammener à sourire ? `` les poèmes de 5 pages après il me les lit ... '' ca vous fait rire vous ? désolé , moi pas . mais le pire chez cet artiste se situe dans sa pseudo approche minimaliste . citons quelques passages du fameux 'monospace ' titre apprécié des fans : '' parfois je m'imagine sur la route des vacances en bon chef de famille au volant d'un monospace . avec un cercle en plastique on appuie dessus ça sort ça fait porte gobelet . et un truc très pratique pour ranger les pièces de monnaie ... '' ecoute benabar , si tu ne te sens pas à l'aise avec ce genre d'écriture n'hésites pas à laisser un certain vincent delerm s'en charger . lui se débrouille plutot bien ... mais ce n'est pas tout ! le bougre continue : `` meme si elle menace , me supplie à genoux , je n'irais pas manger une glace avec un pull autour du cou . '' ah bon ? parce que c'est censé faire preuve de mauvais gout ? désolé pour ceux qui mangent des glaces avec un pull autour du cou mais chez benabar ça ne semble pas etre toléré ... on pourrait au moins espérer que les mélodies rattrapent ces excès de suffisance , et bien ... non . sauf pour quelques très rares exceptions comme sur le joli 'je suis de celles ' qui constitue à mon sens l'unique réussite de l'artiste . j'invite donc à se méfier de ces faux talents que l'on a peut etre un peu trop tendance à faire passer pour des 'révolutionnaires de la chanson ' alors qu'ils en sont encore bien loin . ecoutez bénabar une fois et faites vous votre propre avis . quoi qu'il en soit ce live ne rattrape absolument rien . comparez avec delerm , votre choix sera très vite fait ...