toi + moi erreur de casting . un premier préalable doit être posé . je n'ai rien contre grégoire . rien pour , non plus , d'ailleurs . il existe et il vend des disques . il faut faire avec , ou plutôt sans . c'est ontologique comme dirait michel onfray , qui est son alter ego en philosophie . on ne peut donc pas plus lui en vouloir qu'on en voudrait à une palourde , une courge , ou un protozoaire d'être ce qu'ils sont . quoiqu'à la réflexion , les deux premiers cités présentent quelque intérêt , gustativement parlant . deuxième préalable . grégoire vend des disques . à qui ? quand on examine les commentaires sur ce site , ils sont majoritairement négatifs , voire très négatifs . où sont ses adorateurs ? il ne manque pourtant pas de critiques dithyrambiques pour les plus consternantes productions musicales , cinématographiques ou littéraires dont l'époque est prodigue . bien . je n'ai pas écouté le disque de grégoire . j'ai autre chose à faire . et il y a tellement d'autres choses à écouter . même raisonnement que plus haut . on n'a pas besoin de manger du surimi pour savoir que ça va être infect , ou d'aller voir camping 2 , par exemple pour savoir que ça va être le degré zéro du cinéma . le problème est très simple . le dénommé grégoire est une erreur . une erreur de casting , comme il y en a dans absolument tous les domaines , à tel point qu'on peut se demander si ce n'est pas la nouvelle donne . au hasard , jean-pierre pernaut est-il un journaliste , amélie nothomb , un écrivain , djamel un comique , la techno de la musique , le breton un homme comme les autres ... ? grégoire n'a manifestement , je ne vais pas parler de talent , ce serait faire injure à ceux qui en ont , aucune aptitude musicale ou d'écriture . il est le produit d'internet ( où on en trouve des milliers comme lui , parfois même en pire ) , du relativisme culturel ( tout vaut tout ) , du narcissisme ambiant ( tout le monde a du talent , tout le monde doit s'exprimer , blogs , facebook ... etc , surtout ceux , et ils sont nombreux , qui n'ont rien à dire ) , de l'indigence intellectuelle de ses contemporains . dans un an , il sera totalement oublié , et on sera passé à autre chose . merci qui ?