varsovie , l'alhambra , paris quel dommage ! je fais me faire des ennemis , mais tant pis . ce commentaire sera un peu particulier , dans la mesure où je ne commente , d`une part , habituellement que les produits que j'ai appréciés et , d'autre part , que je connais assez bien pour les avoir achetés . ici , une fois n'est pas coutume , je vais commenter un produit pour lequel je n'aurais pas souhaité mettre de nombre d'étoiles ( j'en mets deux , pour être cohérent avec ce que je vais expliquer maintenant , et parce que je suis quelqu'un de fondamentalement gentil ) . mais je tenais à réagir à ce que j'ai vu samedi soir à l'occasion de la remise des « victoires de la musique » . je ne connaissais pas du tout ce chanteur . arrivé sur scène , j'ai plutôt été séduit par le style et trouvais a priori la musique rock assez plaisante . jusqu'à ce que ce chanteur se mette à vociférer une succession de propos haineux et gratuits du type « avoir une action , c'est avoir du sang sur les mains » ou « total avec ses 12 milliards de bénéfices ... » ( on imagine la suite . mais sans doute préfère-t-il les entreprises qui dégagent des pertes , parfois colossales , et se voient contraintes à regrets de licencier massivement ? ) . pourquoi certains artistes se sentent-ils obligés de parler ainsi de politique , au lieu de défendre leur oeuvre ou créer quelque chose de positif ? certes , l'artiste peut avoir ses opinions et même souhaiter les défendre , mais pourquoi hors de propos ? et avec si peu d'originalité et une manifeste méconnaissance totale ( sans mauvais jeu de mots ) de son sujet ? cela s'appelle tout simplement de la facilité et même de la paresse intellectuelle . que ce jeune homme soit révolté et dépassé par les événements , soit . mais voilà , beaucoup d'artistes aiment à se donner un style . quel dommage , dis-je en titre , car à l'écoute des quelques extraits proposés ici , je ne retrouve pas l'excité sanguinaire que j'ai vu sur mon écran samedi . plutôt quelqu'un qui aurait été tout à fait digne d'intérêt pour moi s'il n'avait pas tout gâché par cet emportement absurde et sans intérêt . pardonnons-lui cette attitude d'un jour . c'est un homme encore jeune et bouleversé , manifestement complètement dépassé par les événements et victime du monde dans lequel il vit . mais il serait souhaitable qu'il gagne en maturité rapidement et essaye de comprendre ce monde pour cesser de se présenter en victime et faire preuve de propositions concrètes s'il ne veut pas que ses assertions se contentent d'être gratuites , stériles et sans aucun effet ( à moins , je le répète , que ce ne soit tout simplement qu'une situation toujours très confortable , celle de se poser en victime , en révolté , qui fait mine de défendre les petites gens , ce qui rend toujours populaire et s'appelle de la démagogie ) . je ne puis que lui conseiller ( même si je ne me fais bien sûr aucune illusion ) de lire ce petit ouvrage simple ( par exemple ) , mais fondé sur des chiffres et faits avérés , qui pourrait lui réserver de sacrées surprises : « 101 idées reçues sur l'economie » . après cela , oui il pourrait davantage être apte à parler librement , mais en connaissance de cause . l'ignorance a tué , parfois très massivement , tue et continuera de tuer . c'est pourquoi je prends ces choses-là au sérieux . un artiste certainement sympathique pour ses admirateurs et , à l'entendre au fil des extraits , qui semble digne d'intérêt . mais pourquoi tout gâcher ainsi ? quel dommage ! chers stars , chanteurs , acteurs et vedettes en tout genre , cessez de nous ennuyer avec vos vraies ou ( le plus souvent ) fausses révoltes . ce ne sont souvent que des postures et cela ne mène le plus souvent à rien .