good morning revival good morning regression si vous aimez good charlotte , ce qui est mon cas depuis 5 ans , vous serez sans doute déçus par ce nouvel album . les chansons s'enchaînent et se ressemblent . la niaque de festival song , la beauté douce-amère d'emotionless ou de screamer , l'engagement et l'espoir de we believe ou de hold on , tout cela a disparu au profit de sons aseptisés électro-pop et de gros renforts de ... . bruits , histoire de pouvoir encore être classé dans la catégorie indé . si quelques unes des chansons gardent un frémissement de ce que fut ce groupe avant ce dérapage , c'est pour mieux nous laisser sur notre faim . pour ceux qui comprennent les paroles , et dieu sait qu'il se font rare , la aussi le bât blesse ... .certaines paroles sont belles ou plus recherchées que `` touche pas à ma nana '' mais beaucoup tournent au ridicule , ou au déjà vu . coincées entre les `` levez les mains et dites `` je ne veux pas être amoureux '' `` ou autre `` oh oh oh oh victimes de l'amour '' , des paroles telles que `` papa est-ce qu'on pourrait tout recommencer , ramène moi la ou on vivait avant que ces jours n'arrivent et nous fassent vieillir . je veux retrouver le sentiment que j'éprouvais à l'époque , avant que mon coeur ne se glace '' perdent un peu de leur sens . la majorité des chansons tournent autour de la fille qui te fait du mal et de ton coeur qui est brisé et qui ne veut plus aimer , du monde qui est moche mais beau quand même . thèmes déjà fortement utilisés dans « the chronicles of life & amp ; death » ce qui nous donne quelques réminiscences , par exemple , de we believe « laissons le pardon effacer la douleur » dans a beautiful place « laissons l'amour effacer ces douleurs » . en plus des « déjà vus » la plupart des chansons manquent de ... .couplets . certaines semblent constituées uniquement de refrains , et en définitif , il y a un nombre très réduit de paroles dans une chanson . un album qui décevra sûrement les fans de la première heure pour qui le premier album a marqué le ton , ou encore ceux qui portent une importance particulière aux paroles . en fait de « revival » il nous est plutôt offert une régression , ce 4ème album ressemblant d'avantage à un premier que leur véritable premier album .