la chute du faucon noir [ blu-ray ] pour une fois que les américains intervenaient dans de stricts buts humanitaires ... somalie 1991 , siyad barré est renversé , et mohamed farah aïdid , un des nombreux chefs de clan à se disputer le pouvoir , s'affirme comme l'un des personnages clés de la guerre civile qui s'ensuit . celle-ci débouche sur une famine qui fait 300000 morts . aïdid n'hésite pas à s'emparer de l'aide alimentaire pour soumettre ses adversaires par la faim . en décembre 1992 , sous mandat de l'onu , les états-unis lancent alors l'opération `` restore hope '' , la première opération militaire menée au nom du droit d'ingérence humanitaire . aïdid tient tête aux forces de l'onu , à la suite de quoi les états-unis mettent sa tête à prix 25000 $ . une opération combinée entre les rangers et les delta force est alors mise sur pied le 3 octobre 1993 , dans le but de capturer aïdid et ses principaux lieutenants . cependant l'intervention doit faire face à une guérilla urbaine acharnée et tourne à la débâcle ; c'est la bataille de mogadiscio , lors de laquelle 18 soldats américains et plusieurs centaines de combattants d'aïdid trouvent la mort . `` la chute du faucon noir '' , directement inspiré du livre `` black hawk down , a story of modern war '' du journaliste mark bowden , relate cette intervention catastrophique , après avoir brièvement présenté la situation qui prévalait jusqu'alors . un quart du film met en scène les préparatifs de l'opération , le stress de quelques-uns , l'excitation et la naïveté des plus jeunes qui se croient dans un jeu , la rivalité entre les différents corps d'armée . l'opération proprement dite à peine engagée se complique , rien ou presque ne se passant comme prévu et les soldats se retrouvant vite en position uniquement défensive , dans une bataille désespérée face à une nuée de miliciens somaliens lourdement armés . la mise en scène de ridley scott est spectaculaire et s'appuie sur des moyens impressionnants . cela donne un film d'une dureté et d'un réalisme incroyables , qui nous propulse au coeur de l'horreur inhérente à toute guerre . la bande son est bonne , l'ambiance et les décors admirablement reconstitués . le tournage s'est avéré impossible en somalie , aucun visa n'étant plus délivré pour ce pays . après des recherches dans toute l'afrique , c'est donc finalement au maroc que le film a été tourné , et qu'un terrain d'aviation de l'armée de l'air marocaine a fait office de base militaire américaine . dans un souci de réalisme , la production a mobilisé d'importants moyens pour reproduire les combats de rue de mogadiscio , et transporté tout un arsenal d'hélicoptères , de blindés et de transports de troupe jusqu'aux lieux de tournage au maroc . `` la chute du faucon noir '' a mobilisé un casting international de grande classe : outre les britanniques orlando bloom ( blackburn ) , ewan mcgregor ( john grimes ) et jason isaacs ( capitaine steele ) , on retrouve notamment l'australien eric bana ( sergent hooten ) , et les américains sam shepard ( major garrison ) , et josh hartnett ( sergent eversmann ) . quant aux miliciens somaliens , ils ont été recrutés parmi les étudiants de rabat originaires d'afrique noire . connaissant ridley scott , on pouvait s'attendre à un film romancé truffé d'anachronismes . `` la chute du faucon noir '' au contraire , colle strictement à la réalité de ce fiasco , sans engagement partisan .