la derniere chasse un très grand western sur la cause indienne par richard brooks richard brooks n'est pas un spécialiste de western . il n'en fera que trois : « la dernière chasse » 1955 , « les professionnels » 1966 et en 1975 « la chevauchée sauvage » et ce seront de très bons westerns . ce réalisateur progressiste était aussi connu pour ses goûts en faveur des sujets à caractère sociaux . il l'exprimera à travers ses films et en ce qui concerne le western il y trouvera matière à développer ses convictions humanistes en faveur des indiens pour qui , cette cohabitation de deux mondes et de deux civilisations allaient aboutir à la suprématie des pionniers et à la disparition des peuples autochtones . brooks n'étant pas un spécialiste est donc , dans ce domaine , loin des ford , hawks et mann mais , son savoir faire va mettre en valeur , pour « la dernière chasse » , le refus de voir les idéaux américains s'effriter lentement . il saura imposer un style de mise en scène à la fois habile et dépouillé et l'adaptation de ce western parvient à concilier le spectacle et la réflexion . on retrouve la persévérance et l'authenticité de ses années de journalisme et de scénariste , dans la description des événements . il passera d'ailleurs sa vie à défendre , avec perspicacité , les causes généreuses et à dénoncer l'oppression sous toutes ses formes . ce western ( « la dernière chasse - the last hunt » ) montre l'opposition de deux chasseurs radicalement différents tant par les sentiments que par les attitudes . l'un des deux est un tueur froid , méthodique et sans pitié . l'autre personnage s'émeut et défend , pour la bonne cause , les indiens qu'il considère comme des êtres humains . l'antagonisme des deux hommes va atteindre son apogée lorsqu'ils tomberont amoureux de la même femme . le sujet aurait sûrement mérité un peu plus de recul , voire de finesse mais la mise en scène est excellente avec , sur la fin , un suspense grandissant ... les massacres perpétrés , qu'ils soient de bisons ou d'indiens nous obligent à prendre conscience de la barbarie que la conquête de l'ouest a engendré et au travers de films tels que celui-ci de mieux découvrir l'horrible condition de « bétail humain » que les indiens ont eu à subir . c'est , avec « la flèche brisée » de delmer daves , l'un des films les plus perspicace consacré au douloureux problème du génocide indien . - l'histoire : 1883 dans les paysages grandioses du dakota , deux anciens compagnons font équipe dans une campagne de chasse aux bisons . charlie gilson ( robert taylor ) , au tempérament cruel , sadique et raciste s'oppose à sandy mackenzie ( stewart granger ) , plus humain et sensible qui tente sans cesse de calmer les instincts meurtriers de son associé . tandis que l'un prend de plus en plus conscience que tuer des animaux équivaut à conduire les indiens à la famine , l'autre massacre sans pitié une de leur famille en gardant pour lui la seule survivante ( debra paget ) . cette dernière qui hait charley se rapproche petit à petit de sandy qui lui témoigne attention et tendresse . dès lors , la rivalité des deux hommes ne fait que s'envenimer ... pour l'anecdote : pendant le tournage , des tireurs d'élite appartenant au gouvernement américain ont réellement abattu des bisons , dans le cadre d'une opération planifiée de `` diminution '' des troupeaux . ce qui donne à certaines scènes une authenticité inégalable . « la dernière chasse » est un western de 1955 , d'une durée de 1 h 48 , scénario : richard brooks et milton lott ( d'après son roman ) , le directeur de la photo est russell harlem ( il était chef opérateur sur rio bravo ) , la musique est de daniele amfitheatrof ( la moitié de ses musiques de films sont des westerns ) . ce magnifique film doit impérativement rejoindre votre vidéothèque de westerns .