lost in translation 2nd chef d'oeuvre grandiose ... grandiose dans la réalisation très bien soigné de sofia coppola , dans le scénario à la fois sobre et efficasse et dans l'interprétation , bill muray est grandiose rappelant son meilleur rôle dans `` un jour sans fin '' et scarlett johansson , magnifique de naturel . l'ensemble du film repose sur les décors superbes de tokyo et de l'attitude de ses habitants . l'histoire est aussi passionnante . la troublante vie de deux êtres aussi paumés que heureux d'être comme ça qui vont se rencontrer dans cet immense hotel de tokyo . pendant un court instant on se croirait plongé dans un conte de fées , où l'amitié serait ce qu'il y a de plus beau avant de se plonger dans un amour fatal . charlotte ( scarlett johansson ) est mariée depuis 2 ans à un photographe de stars qui ne voit que son boulot . elle ne dort plus et souffre . bob harris ( bill murray ) grand acteur , mariée depuis 25 ans ne comprend plus sa relation et vient au japon tourner un publicité . ils vont apprendre à se connaitre en sortant toutes les nuits , jusqu'a se raconter leur vie personnelle . un véritable régal puisque sofia coppola , ( à qui on doit le superbe virgin suicide ) filme vraiment les sentiments des deux héros mélangés à des décors sompteux . niveau qualité , on a le droit à du luxe . une charmante comédie romantique comme on en voit peu de nos jours . un long métrage qui risque de devenir un classique et peut être une influence ... la scène de la rencontre est déjà mythique , la photo de charlotte , cheveux roses , tête posée sur l'épaule de bob est culte . a réserver à tous les amateurs de romances sans trop tomber dans les clichés de la vraie histoire d'amour . cote image : une pellicule parfaite , des plans superbes de tokyo , surtout quand charlotte visite le coin . un peu de fourmillement dans les arrières plans mais peu de bruit video . assez sombre cependant . cote son : 2 versions 5.1 pour la vf et la vo . cette dernière comporte aussi une piste dts 5.1 ( mi-débit ) supplémentaire , mais uniquement en vo , non vf comme mentionné sur la pochette . la musique y est plus renforcé et les extérieurs plus précis sur les surround . les dialogues en vf sont assez étouffés mais le doublage y est excellent . peut-être trop autoritaire pour scarlett johansson ( ! ! ) en bref : a acheter , mais le pack avec `` virgin suicide '' pour avoir 2 films pour un prix satisfaisant . pathé ... . ahlala