lost and delirious ah l'amour quand tu nous tiens ! ! ! `` elles ignoraient sans doute que je les entendais ou elles faisaient semblant de l'ignorer mais au bout d'un moment ... c'était ... je ne sais pas ... ça allait . leurs bruits , leurs chuchotements , leurs ombres devenaient ... partie intégrante de mes rêves , partie intégrante de la vie ! '' voilà une belle parole de tolérance attestant de l'assimilation de l'amour homosexuel et de son caractère naturel dans la vie quotidienne de jeunes filles pensionnaires . cependant , ce n'est qu'une réplique parmi tant d'autres que je retiendrai à jamais de ce film magnifique , émouvant et terriblement bouleversant que je ne me lasserai jamais de revoir . néanmoins , ce film transcende largement les problèmes liés à l'adolescence où à l'acceptation de l'homosexualité pour nous parler de l'unique moteur de l'existence : l'amour , passionnel mais également filial . ainsi , ce film provoque t'il en nous à la fois un sentiment d'espoir : l'amour apporté par nos proches nous procure une source de lumière pour vaincre les moments d'obscurité parfois rencontrés au cours de notre existence ; ainsi nous pouvons repartir `` sauvé '' sur le sentier de la vie ; '' l'herbe reverdit chaque printemps '' dit le jardinier . mais , l'on éprouve également un sentiment de fatalité : sans amour , l'obscurité nous envahie et nous sommes perdus à jamais dans un hiver sans fin . il nous parle aussi du caractère asexué de cet amour qui nous fusionne avec une personne , un être et non une anatomie : `` je ne suis pas une lesbienne , [ ... ] je suis paulie qui aime tory ! ! ! '' . caractère que les conventions sociales semblent totalement ignorer . a noter que le roman originel situe l'histoire en 1963 ( `` the wives of bath '' de susan swan ) . que peut-on en déduire sinon que la société est toujours aussi ignorante puisqu'en 2000 rien ou presque n'a changé ! aujourd'hui , plus que jamais , nous acquiesçons le jardinier qui répond à mary b. à la question `` l'avis des autres est-il important ? `` : `` ça dépend combien ils vous paient ! '' . ce film met alors en exergue le rôle de la pression sociale dans la négation des amours homosexuels . en effet , certains se cachent de peur de perdre le soutien de leur famille . une famille qui , et c'est là toute la thèse du film , du moins je le pense , manifeste par cette non-acceptation un manque cruel d'amour envers son enfant . l'amour maternel n'est t'il pas plus manifeste dans une poignée de terre cultivée ensemble et avec amour que dans des vêtements de marque renvoyant plus à de l'ostentation , ou plus précisément au fait de charger l'enfant de représenter l'opulence de la famille ! ! ! peut-être est-ce là une des justifications du décalage temporel opéré par léa pool par rapport au roman , afin de nous montrer que la situation est la même aujourd'hui . en outre , les métaphores empruntées à la nature ( jardinage et amour maternel ; rapace et coeur insensible ) sont touchantes et la b.o. , au demeurant magnifique , colle très bien avec le caractère des personnages et notamment celui de paulie . enfin , je tiens à rajouter à titre personnel que ce film m'a donné l'envie de redécouvrir la littérature . que ce soit la littérature anglo-saxonne , à partir des passages cités dans le film ou la littérature française . cela ne s'explique pas mais malgré son caractère dramatique , ce film attise outre notre propension à la tolérance , notre curiosité à l'égard de la vie comme de la littérature ... en bref , un film bouleversant , une authentique oeuvre d'art avec un jeu d'actrices tellement juste ( piper perabo est à fond dans son personnage ) , une réalisation réussie ( mention spéciale pour le final tellement prenant ) à destination d'un public universel !