scaramouche - édition collector 2 dvd la machine de la comédie musicale au service d'un film de cape et d'épée . a l'heure de la révolution française , un jeune homme fuit avec l'un de ses amis qui a osé s'attaquer au système monarchique . sur le chemin , ils sont rattrapés et son ami est tué au cours d'un duel . ayant pris la fuite , il se réfugie dans une troupe de théâtre sous l'identité de scaramouche avant de pouvoir exercer sa vengence ... george sidney , réalisateur du film , était surtout connu pour ses comédies musicales . il a en effet était l'heureux directeur de films avec fred astaire , gene kelly ... en 1952 , lorsqu'il s'attaque à `` scaramouche '' , il retrouve rapidement l'esthétique qui a brillé dans ses comédies . on retrouve d'ailleurs dans le casting le danseur de ballet mel ferrer qui , n'étant pas escrimeur , dut apprendre les combats comme des chorégraphies . son partenaire , stewart granger ( scaramouche ) , était lui un acteur complet , formé en angleterre , bon comédien , escrimeur de talent et cavalier émérite et il avait alors la côte pour ce qui était du film d'aventure ( le prisonnier de zenda , par exemple ) . en face d'eux on retrouve l'actrice janet leigh , dont l'apogée cinématographique est le `` psychose '' d'hitchcock , quelques années plus tard ; ainsi que l'exceptionnelle eleanor parker ( l'homme au bras d'or , la mélodie du bonheur ) actrice des plus remarquables . avec une telle équipe il n'est pas étonnant que ce film soit aussi efficace . il offre tous les ingrédients qui faisaient le succès des romans de rafael sabatini ( auteur de l'oeuvre source ) , toute la qualité esthétique que recquierait à l'époque l'apologie du cinémascope et du technicolore ( techniques très utilisées dans la comédie musicale ) , et tout le talent , l'humour et les rebondissements d'un bon scénario . on se laisse très facilement emporter même si l'image de la france et de la révolution prêtent à sourire . c'est encore le film d'un très célèbre combat de cape et d'épée . et quand bien même tout ça ne serait pas , il resterait eleanor parker dans un second rôle des plus savoureux . si on ajoute à cela que cette édition rend très largement justice au film , il n'y a aucune raison de s'en priver . d'autant plus qu'on pourra y trouver la très longue version muette qui est une curiosité qui intéressera les cinéphiles .