jcvd excellente surprise ! excellente surprise que ce jcvd . c'est un genre de comédie dramatique où jean-claude van damme joue avec une très grande conviction son propre rôle dans la vie . ce postulat de départ , raconter un passage de la vie d'une movie-star sur le déclin par elle-même , fait naviguer le film entre la fiction et l'autobiographie . ce partie-pris original et ambigüe propulse le script dans une réalité-fiction savoureuse , drôle et tragique . on peut penser parfois à pulp fiction . la movie-star , jean-claude , est étonnamment juste et touchante . van damme joue là le rôle de sa vie , dans tous les sens du termes . il y aura un après et un avant jcvd . le monologue central du film , tour de force d'acteur rare au cinéma , un long plan séquence sur la star fasse à ses doutes et ses angoisses , est destiné à devenir un classique de la mise en abime . d'un point de vue réalisation , jcvd est fièrement original . les contrastes poussés donnent un aspect photographique aux scènes , et la colorimétrie quasiment sans bleu crée une atmosphère de polar ancien , délavé par le temps , à l'image de son héros fatigué d'avoir trop lutté . la réalisation proprement dite est de qualité , moderne et efficace , à l'image des ambiances musicales subtilement choisies . le film n'est cependant pas parfait . le jeu des flashbacks est bien mené mais certaines scènes vécues deux fois peuvent sembler un peu longuettes et auraient mérité d'être un peu écourtées . ce temps gagné aurait permis de développer un peu plus les personnages secondaires comme le commissaire . en parlant de personnages secondaires , ceux-ci sont un poil trop caricaturaux et à une dimension . jcvd se révèle une excellente surprise . loin d'être un plan marketing creux comme l'industrie du cinéma en pond souvent , loin d'être un film prétentieux et nombriliste comme le cinéma français en pond souvent , ce film , probablement le meilleur de van damme , est une vraie réussite mérite vraiment le coup d'œil . la question maintenant est que va faire ensuite la movie-star ?