animatrix le meilleur de l'animation d'une durée totale de 90 minutes , animatrix est un recueil de 8 courts-métrages animés aux techniques variées et dont le contenu est plus ou moins en rapport avec l'univers de matrix . le dernier vol de l'osiris : réalisé par l'équipe responsable de final fantasy , l'épisode le plus en rapport avec le film matrix . on assiste au tragique destin du vaisseau osiris parti donner l'alerte à sion et dont le sort est évoqué dans le film . il pourrait s'agir d'une scène coupée de matrix à ceci près qu'il est entièrement en images de synthèse d'une qualité impressionnante . la seconde renaissance : retour à un dessin animé classique de type akira où l'on raconte la création de la matrice . joli et intéressant . l'histoire de kid : dans le second volet de matrix , un enfant aborde néo . c'est lui que l'on découvre dans cet épisode , au moment où il se rend compte de la nature du monde qui l'entoure . style graphique moyen . programme : mise à l'épreuve d'une nouvelle recrue à travers le programme de simulation des rebelles . dessins magnifiques en rouge et noir , à la façon des estampes japonaises . record du monde : un athlète entrevoit la matrice au court d'un effort intense . histoire manquant d'intérêt et dessins bizarres , voire déplaisants . au-dela : un bug dans la matrice crée une maison hantée . on est plus proche de l'univers onirique de chihiro que de matrix ici ... une histoire de detective : lancé à la poursuite de trinity , un détective découvre que ses prédécesseurs ont tous connu une fin tragique . style graphique , en noir et blanc crayonné , superbe , dans une ambiance années 50 . matricule : un groupe d'humains capture des machines et tente de les contrôler . un clin d'oeil à ghost in the shell ? résultat moyen . même si l'intérêt des ces histoires est inégal , on ne regrette pas l'achat d'animatrix , à condition bien sûr d'être un amateur de science-fiction et de films d'animation . en plus , on a sur le dvd des commentaires très intéressants sur la conception des films . animatrix n'est pas seulement un produit dérivé mercantile , c'est aussi un condensé de talents et de techniques mis au service de l'animation , une façon de faire le point sur cet art à part entière .