wozzeck filmer le wozzeck d'alban berg wozzeck est à l'évidence un chef-d'oeuvre , dont le propos accomplit et dépasse celui de l'opéra ( comme madame bovary est un roman et bien plus que ça ) . on peut le reconnaître même si comme moi on conserve une affection particulière pour lulu . une chose qui frappe en l'écoutant dans la continuité est sa densité extrême , qui redonne ses avantages à une écoute fragmentée comme on peut la pratiquer chez soi , en suivant comme ici l'action et le texte . l'opéra filmé est un genre difficile , et je me demandais ce que nous allions voir en la circonstance . mais , comme l'a écrit récemment le critique robert levine en rendant compte de cette production , le « montage » de wozzeck , son découpage en scènes , a lui-même quelque chose de cinématographique . il y a deux manières , stylisée ou réaliste , de ( se ) représenter wozzeck ; on peut tendre vers l'épure et le symbole pour s'accorder avec la beauté de la musique , ou faire écho aux aspects triviaux du livret ( ce qui peut s'avérer réducteur et décevant ) . le texte de büchner suggère une troisième voie qui est celle qu'a décidé de suivre le réalisateur de ce film de 1970 , joachim hess ( son film appartient à une série voulue et conçue par l'intelligent directeur d'alors de l'opéra de hambourg , rolf liebermann -il y eut aussi , par exemple , un freischütz ) . le choix du château et de ses environs , la palette restreinte de couleurs ( gris , vert , brun ) créent , ansi filmés , un monde de solitude , clos sur lui-même . toni blankenheim a la stature d'un grand interprète du rôle-titre : wozzeck pourrait avoir exactement cette tête-là ( excellente idée du bonnet militaire , qu'il ne quitte guère et qui le rend plus anonyme encore ) , cette attitude-là , cette voix-là , et les moments où la folie transparaît sous l'apparente banalité résignée du personnage sont très impressionants . marie ( sena jurinac ) chante avec aisance . hans sotin est proprement fantastique en docteur , vrai concentré d'imbécillité pédante et de sadisme , plus dément encore que celui dont il entend étudier le corps et l'esprit égaré . le capitaine de gerhardt hunger est glapissant à souhait , le tambour major de richard cassilly , avec sa corpulence et ses moustaches , surréel . bruno maderna , dont il faut redire la valeur comme interprète ( et comme compositeur ) , dirige l'orchestre sans gommer l'agressivité extrême de la musique , comme par endroit son lyrisme mahlérien .