madonna : i 'm going to tell you a secret ( inclus 1 cd ) truth stylistiquement , 'i 'm going to tell you a secret ' est très proche du clip 'ray of light ' du même réalisateur jonas akerlund : images en accéléré , plans fixes des villes visitées qui sont ensuite projetés rapidement , montage qui tient plus de la vidéo que du cinéma . le film est en noir et blanc sauf pour les scènes musicales . cependant , il se dégage de ce 'rockumentary ' quelque chose de très poétique qui se rapproche du carnet intime . d'ailleurs , le film est divisé en plusieurs chapitres qui correspondent aux thèmes abordés par madonna . nous avons bien entendu la kabbale mais aussi la responsabilité d'une star qui n'hésite pas à utiliser son statut de mégastar pour faire bouger les mentalités et transmettre son expérience et un message plus positif . le message est parfois simpliste mais toujours sincère . ceux qui ne s'attendent qu'à une madonna divertissante par sa provocation et son côté sulfureux seront certainement déçus , car la chanteuse a bien évolué depuis 'truth or dare ' . on voit madonna au travail , en répétition , à l'audition des danseurs , emmenant toute son équipe chez les soeurs labèque pour un concert de piano , avec sa famille , son mari - qui en prend un peu pour son grade , je trouve ... ... les scènes avec rocco et lourdes sont très amusantes . il y a un moment très touchant quand lourdes fait répéter à sa mère une phrase en français qu'elle lui a demandé de traduire . le film est également émouvant par le sous texte qu'il ne montre pas et qui rend madonna absolument humaine . les scènes de concert sont fabuleuses , le montage très nerveux rend bien l'ambiance du show . dommage qu'elles ne soient pas données dans leur intégralité - question de longueur de film , probablement . madonna chante très bien - de mieux en mieux , pas l'ombre d'un play-back , contrairement à ce que sir elton a pu aisser croire . on a , entre autre droit à l'ouverture 'vogue ' , 'american life ' , 'like a prayer ' , 'nobody knows me ' , le désormais classique 'music ' , des bouts de 'mother and father ' et 'imagine ' . le dvd est accompagné d'un cd avec les morceaux figurant dans le film , ainsi que des scènes non retenues au montage final . ce qui fera beaucoup d'heureux !