stanley kubrick collection : a life in picture visite guidee d'une oeuvre sans commune mesure 2h20 , c'est la durée de ce documentaire , et il fallait bien cela pour tenter de cerner l'oeuvre colossale de stanley kubrick . tenter , car , ce documentaire , bien sûr , ne peut donner toutes les clés d'une oeuvre si hors norme . une fois passées les 10 premières minutes ( une série d'hommages aussi pompeux qu'inutiles et agaçants ) le documentaire commence à retracer rapidement l'enfance de kubrick , sa passion pour la photographie , son premier emploi de photographe à `` life '' ( à 17 ans ! ) , ses premiers courts métrages , et le démarrage foudroyant de sa carrière cinématographique . kubrick aurait pu dominer hollywood , et enchaîner les succès faciles . il a choisi de bâtir son oeuvre , à son rythme , et surtout , à sa manière ... le documentaire propose de passer ses films en revue , dans l'ordre chronologique . des témoignages de confrères , assistants , comédiens viennent commenter de larges et nombreux extraits , judicieusement choisis . nous avons même droit à quelques images rares de making-of ( 2001 , shinning et full metal ) . cette manière de procéder permet aux néophytes de mieux cerner l'homme et le cinéaste , de remettre chaque film dans son contexte , et comprendre pourquoi kubrick est un réalisateur à part . le documentaire prend son temps pour expliquer les choses , les techniques de tournages , l'omniprésence de kubrick sur tous les postes de fabrication d'un film . le documentaire permet aussi , avec le témoignage de sa dernière épouse , de cerner l'homme , passionné , méticuleux , d'une exigence terrifiante avec ses collaborateurs , mais loin de cette image de fou-furieux-facho que beaucoup lui ont collé sur le dos . les fans du monsieur en auront pour leur argent aussi . on apprend plein de petites choses , on découvre des images inédites , privées ou professionnelles . bien sûr , une étude thématique , et plus poussée des films aurait été préférable . un équivalent vidéo du livre référence de michel ciment . un décryptage de la mise en scène de kubrick par martin scorcese , aurait été une excellente idée , par exemple . confronter les figures de style de kubrick , montrer comment chaque film se suivaient , se faisaient écho entre eux . comment d'autres cinéastes l'ont suivi , copié , parodié , ou répondu ( je pense à solaris ) . sans pour autant laisser sur leur faim les cinéphiles , a life in picture s'adresse donc avant tout à ceux qui veulent découvrir kubrick , avant de se plonger dans sa filmographie . ce documentaire est une excellente introduction à son oeuvre . une oeuvre complexe , d'une cohérence incroyable , sans équivalent , composée de 12 films , tous aussi novateurs , controversés et indispensables . 12 films aussi exigeants que grands public ( sans doute pas `` 2001 '' , mais la plupart en tout cas ... ) . stanley kubrick incarne , avec charlie chaplin , le metteur en scène ultime , ayant acquis le contrôle absolu , indépendant financièrement , qu'aucun studio ni distributeur n'a pu contraindre . le rêve de tout artiste .