on a retrouvé la 7ème compagnie un chef d'oeuvre meconnu je m'étonne de ne voir aucun commentaire sur ce film , énorme succès populaire . les beaux esprits vantent la culture populaire , pourvu qu'elle soit étrangère , même raciste ou sexiste : tout cela serait le fruit des circonstances historiques . en france , nous n'avons aucune excuse : tout ce qui est populaire n'est pas culturel . il n'existe donc pas de culture populaire , du moins pour le cinéma . on l'admet pour la littérature , pour des auteurs morts et des oeuvres de genre , non de littérature générale . seuls michel audiard , fernandel et louis de funes ( en partie ) échappent à cette fureur . robert lamoureux ne peut être épargné : le cabaret historique passe encore , mais les films populaires et les pièces de boulevard , quelle horreur ! pourtant , sans faire de théorie , ce film est une merveille , une merveille comique ( le premier de la série était très bon , le troisième franchement pénible et operation lady marlene médiocre ) le dialogue , écrit par lamoureux et jean marie poire est superbe . il sert les personnages sans aucun artifice . ceux-ci tiennent debout et les relations entre eux sont intéressantes . et nous avons une histoire ! que de pêchés ! lamoureux ne se sert pas la soupe . il s'efface derrière une série d'acteurs exceptionnels : robert dalban/pierre tornade/jean rougerie/bernard dheran/jacques monod . pierre mondy est remarquable , comme toujours , jean lefebvre montre qu'il brille en évitant les excès . henry guybet est parfait . on rit beaucoup , comme on rit devant les bons vaudevilles . les pièces de lamoureux sont sans prétentions , on ne peut les projeter sur ce film . je remarquerai seulement que les censeurs du théâtre de boulevard ne sont pas nombreux pour réclamer l'édition des grands auteurs de vaudevilles : gondinet , le collaborateur et presque l'égal de labiche . flers et caillavet . plus récemment , jacques deval et louis verneuil . la liste est longue . donc , si des préjugés culturels vous empêchent de rire , résiliez votre abonnement à ... et rejoignez notre joyeux troupeau libéré .