bons baisers de bruges le retour de la serie b la bande annonce laisse présager un film d'action , bruyant , avec coups de feu et cadavres à gogo . heureusement , il n'en est rien . désolé pour les amateurs de castagne , mais avec bons baisers de bruges , on est dans un registre à part : le détournement de clichés . ray et ken , deux tueurs à gages qui ont foiré leur dernière mission , sont priés de se faire oublier quelques temps , à bruges , en plein hiver , et d'y attendre sagement leur prochain contrat . ken , la cinquantaine , en profite pour y parfaire son éducation artistique ... ray , jeune chien fou , s'y ennuie à crever ... bons baisers de bruges est loin d'être un film parfait . mais il possède une grande qualité , il est original , et drôle . car vendu comme un polar , il s'apparente en fait davantage à la comédie noire . martin mcdonagh s'amuse à détourner tous les clichés du genre . pas de mégalopole qui crame sous le soleil , mais la superbe bruges , venise du nord , sous le crachin . un couple de tueur à gages , pieds nickelés sympathiques , humains , et rongés par les remords . pas de bastons filmées avec des plans de moins de quatre secondes , mais des dialogues ciselés , méchamment drôles . et puis une galerie de personnages épatants , caricaturaux ( le boss , joué par ralph fiennes , éructant à la moindre contrariété ) attachants ( la propriétaire de l'hôtel enceinte jusqu'aux dents ) , surréalistes ( le petit escroc minable et stupide joué par un jeremy rénier méconnaissable et tordant , ou le nain acteur ) . tous ces personnages ont leur rôles a joué ( le couple du restaurant ! ) , dans un scénario plus alambiqué qu'il n'y paraît , et qui tourne autour de deux thèmes : quel est ce contrat que les deux tueurs attendent , et pourquoi ont-ils raté leur dernier boulot . la rigolade et le second degré n'empêchent pas les scènes d'action , poursuites , fusillades , rondement filmées , et surtout le suspens entretenu autour du contrat , et des personnages en eux mêmes . colin farrel est épatant dans son rôle , comme un gosse de huit ans à qui on promet « pirates de caraïbes » et qui se retrouve au musée d'orsay devant les impressionnistes . bons baisers de bruges , et son décor somptueux , premier personnage du film , s'avère un film distrayant et plus profond qu'il n'y paraît , malgré quelques baisses de régimes , et quelques outrances tarantinesques . c'est ce qu'on appelle , tout simplement , une très bonne série b .