l'homme des vallées perdues tetons , 1952 qui saura jamais quel canadien trappeur rêvassa un jour devant ce pic au nord-ouest du wyoming , alors territoire du même nom voire louisiane de nouvelle france , au sud de ce qui est devenu le parc national du yellowstone , et qui se dresse en un autre , auquel il a donné son nom : grand teton national park.. ? a ses pieds , la snake , où se donnaient rendez-vous les hommes de la fourrure une fois l'an il y aura bientôt deux-cents ans , en ce trou perdu maintenant si convenu : jackson hole , wyoming . et il y a plus de cinquante ans aujourd'hui , en l'an de grâce 1952 , la snake devenait le missouri selon howard hawks , kirk douglas , dewey martin , et arthur hunnicut , vieil oncle perdu et retrouvé avant qu'eux et nous ne découvrent ou redécouvrent le grand ciel , celui qu'on lit sur les plaques minéralogiques du montana , celui dont meriwether lewis ne sut jamais revenir . le haut missouri au wyoming puisqu'en 1952 , nos trappeurs sont filmés sur la haute snake : the big sky , howard hawks , 1952 , film éponyme du roman d'a.b.guthrie , ou encore , la captive aux yeux clairs ... en même temps , une autre histoire , elle aussi mise en images sur fond de tetons , au télé-objectif , parce qu'ils nous les faut massifs , nos tetons , là , juste derrière la ferme , la ferme devan heflin fendant son bois , pendant que jean arthur fait la cuisine , que little joe/brandon de wilde joue à mettre en joue le wapiti qui détale quand bruit l ' errance du cavalier accouché par le lointain : l'homme des vallées perdues , shane/alan ladd , 1952 . puis , bientôt , jack palance , si longilignement noir et arachnéen que les blancs tetons tournent à la boue , que morris et goscinny , ailleurs et plus tard , en feront leur phil-de-fer . shane n'est pas lucky luke . il ne repartira pas en chantant et la nuit sera déjà tombée . tout ça , pour l'anecdote et la nostalgie d'emprunt ( même pas né ) , en 1952 , à jackson hole , wyoming , devant les caméras d'howard hawks et george stevens . ah oui ... l'homme des vallées perdues , c ' est une histoire de ranchers voulant se débarrasser des fermiers ( home-steaders ... doit on dire ) , pour que tout soit comme avant . de l'espace , toujours de l'espace ... du déjà-vu jamais vu , et pas l'inverse , sur fond de tétons . - so you 're jack wilson . - and what does that tell you shane ? - i 've heard of you . - what have you heard shane ? - i 've heard you 're a low-down yankee liar . - prove it .