24 heures de la vie d'une femme fable amoureuse non passionnelle de familles désoeuvrées c'est un des films qui a fait agnès jaoui . c'est aussi son style de récit cinématographique . trois couches de récit s'inter-choquent , s'interloquent et s'inter-locutent . le premier , le plus enfoui , concerne une femme absente et comment dans son jeune veuvage elle a rencontré , tenté de réformer , et échoué , un jeune officier de l'armée polonaise en fuite pour cause de sa maladie du jeu . triste fait divers . le second , deuxième temporellement est la rencontre du personnage principal avec cette première femme absente quand il était encore adolescent - qui nous raconte ce que la première lui a raconté en son temps - et que sa mère a failli quitter lui et son père pour un moniteur de tennis . pathétique cliché . le troisième concerne le même personnage principal revenu sur les lieux des événements des deux périodes précédentes pour sortir dans son grand âge de la vie , mais qui rencontre par accident une jeunesse de 19 ans qui l'amène à se révéler et qui lui rend - peut-être - le goût de la vie pour une petite période de temps . la jeunesse qui n'est en fait qu'un accessoire car elle n'a rien à dire , sinon mentir , aura simplement raflé deux cent mille francs d'il y a déjà longtemps tout en criant ses grands dieux qu'elle n'en a rien à faire et qu'elle a peut-être rapportés à son vieux mécène . tragicomique presque mélodramatique . l'entrecroisement des trois temps fait que l'on reste dubitatif sur le sens de ces rencontres , errances et autres malencontreux développements . la peinture sociale est tellement superficielle et standard qu'elle n'apporte rien , mais le bouillonnement psychologique semble signifier que de trois générations de femmes c'est la jeune veuve qui est la plus libre , alors que la mère du personnage principal n'est même pas capable d'assumer sa passion qui en devient une passade et la plus jeune est inconsistante , sans objectifs , sans véritable motivation . a la fin de ce film on reste sur sa faim totalement . une chose semble sûre c'est que l'amour n'est fidèle que dans et après la mort . seule la veuve est fidèle à feu son mari car elle ne peut plus le tromper quoi qu'elle fasse . la mère du personnage principal est incapable d'être infidèle et elle revient au bercail , comme disent les belges , la queue bien serrée entre les jambes . la jeunesse utilise la liberté conquise pour n'être plus qu'un papillon qui ne sait plus ce qu'une ligne perspective peut bien être . elle est déboussolée . en est-il de même avec les hommes ? probablement même si pour eux tous leur est permis et que les chemins tortueux qu'ils suivent sont déclarés droits par la volonté du mâle esprit . tout est donc clair qui finit le plus trouble possible . un style , certes . mais un message , un sens , une sémiologie ? pas sûr . les rapports entre les personnages sont trop de l'ordre d'un récit à distance concernant des absents . on peut donner à voir les récits , cela ne change pas le fait que ce sont des récits et rien n'est plus faux qu'un récit . qu'est-ce qu'on aimerait entrer dans la vraie vie de ces personnages qui se déchirent et s'auto-déchirent par ennui et par lassitude . en fait une version germanique - stefan zweig - de la littérature d'avant krach 1929 si typique de f. scott fitzgerald sensiblement réécrite avec la plume de françoise sagan . dr jacques coulardeau , université paris dauphine , université paris 1 panthéon sorbonne & amp ; université versailles saint quentin en yvelines