stanley kubrick collection : barry lyndon romanesque , populaire mais exigeant soyons honnête . quand on commence à regarder « barry lyndon » , on a toujours une appréhension : va-t-on supporter les trois heures de ce film au rythme si lent , peuplé de personnages si fades ? film soporifique ? non , au contraire . car stanley kubrick est au commande , et il nous fait rentrer dans son univers , lentement , surement , et une fois la touche `` récit '' activée , il ne nous lâche plus jusqu'à la fin . car kubrick est virtuose pour raconter des histoires . son procédé ici est étonnant : une voix off nous révèle ce qui va se passer pour le héros , juste avant qu'on le vive en image ! le suspens n'en est pas atténué pour autant , mais l'intérêt pour les péripéties est décuplé ! passé le premier quart d'heure , où kubrick pose situations et personnages , nous voilà partis pour une grande fresque romanesque , au multiples rebondissements : enrôlement dans l'armée , passage dans les services secrets , découverte de l'amour , du pouvoir et déchéance du héros . c'est avec délectation , et avec un certain voyeurisme , que l'on suit les aventures de redmond barry , être fade , sans charisme , dans sa quête de réussite et de puissance . une fois sa mue effectuée , c'est avec jubilation qu'on attend sa chute , et qu'on assiste à tous ces malheurs qui s'abattent sur lui . « barry lyndon » , dans sa seconde partie , vous prend alors aux tripes et ne vous lâche plus . autre qualité , c'est l'esthétique . il fallait , pour dépeindre ces hommes pervers , lâches et corrompus , un écrin majestueux . le contraste entre la forme et le fond n'en est que plus saisissant . kubrick rend hommage au siècle des lumières , au siècle des philosophes , au siècle de la révolution française , et nous rappelle qu'il a été aussi celui de la guerre généralisée en europe . chaque image de ce film est d'une beauté confondante , chaque plan est un tableau de maître , et cette maniaquerie n'est pas gratuite . l'esthétique sert parfaitement le propos du film . on vérifie aussi que kubrick , comme visconti , est un des rares metteurs en scène à maîtriser l'utilisation du zoom . l'illustration musicale est encore un des atouts de kubrick . réorchestration au tempo ralenti de la sarabande de hyndel , airs folkloriques irlandais , admirable scène de séduction entre barry et miss lyndon après la partie de cartes , sur un concerto de chopin : une des scènes les plus belles du film . disons un mot des comédiens . les deux rôles principaux ( ryan o'neil et miss berensson ) sont tous les deux mauvais . quand kubrick voulait des acteurs talentueux , il choisissait nicholson , shelley duval , james masson ou peter sellers . les comédiens ont été choisis pour ce qu'ils représentaient , car leur image d'alors correspondait aux rôles ( comme le couple cruise-kidman dans « eyes wide shut » ) . quand ryan o'neil nous émeut lorsqu'il pleur , ce n'est pas du talent . c'est parce qu'il refait pour la cinquantième fois la même scène , et qu'il craque nerveusement devant la caméra , sous la pression de son metteur en scène ( kubrick était aussi un vicieux ! voir le making of de `` shinning '' ) . pour finir , je voudrais faire une mise au point : non , ce film n'a pas été tourné à la seule lueur des bougies . laz légende est belle , mais elle est fausse ! la scène du jeu de carte , oui . mais pour le reste , ce qu'on appelle « lumière naturelle » signifie recréer artificiellement la lumière du soleil . autrement dit , n'avoir qu'une seule source de lumière , venant d'une seule direction , placée à l'extérieure d'une fenêtre ( par exemple ) pour éclairer un intérieur . ( voir le livre de michel ciment , avec interview du chef op ' alcott ) barry lyndon s'inscrit parfaitement dans la filmographie de kubrick , et les liens avec « orange mécanique » sont saisissants . le beau fils de barry nous renvoie à alex , même gueule , même façon de le filmer . le peintre ludovico porte le nom du « traitement ludovico dans « orange » . les fantasmes sexuels d'alex renvoient aux orgies de barry . « barry lyndon » est un chef d'oeuvre passionnant , qui réclame toute l'attention du spectateur . ce n'est pas un film facile , mais ce n'est pas non plus un film pour esthète , intello ou obscur pour rat de cinémathèque . c'est un film de stanley kubrick : donc un film autant populaire qu'exigeant .