serenity you ca n't take the sky from me ! `` take my love , take my land take me where i can not stand i do n't care , i 'm still free you ca n't take the sky from me . '' sont les paroles du générique de la série tv , firefly . les fans ont demandé ce film et ils l'ont eu . une magnifique série , honteusement annulée par la fox . derrière cette série et ce film se cache le grand scénariste joss whedon , qui a créé les séries : buffy the vampire slayer , angel et tout récemment dollhouse . joss n'a pas eu beaucoup de chance avec firefly . la fox a commencé par passer les épisodes dans le désordre , puis à annuler et finalement remettre la série sur pieds . mais finalement tout se termine , la fox annule purement et simplement la série . le dernier épisode ne passera jamais à la télévision ( très bon épisode en plus mais qui n'est en aucun cas une fin , on peut voir l'intégralité de la série en dvd ) . après une bataille sans merci avec la fox , joss whedon arrive à garder son bébé . a la demande générale des fans , il décide alors de faire un film . il ne compte pas sur la fox pour l'aider , il va donc voir universal qui sauve firefly avec ce film : serenity . les personnages de la série présents dans le film : - malcolm reynolds ( nathan fillion ) , la capitaine du vaisseau serenity ( un vaisseau classe firefly ) - inara serra ( morena baccarin ) , surnommée l'ambassadrice qui est une dame de compagnie ( qui a quitté le vaisseau ) - jayne cobb ( adam baldwin ) , l'homme de main - shepherd book ( ron glass ) , prêtre ayant perdu la foi ( qui a quitté lui aussi le vaisseau ) - hoban `` wash '' washburne ( alan tudyk ) , pilote du serenity et mari de zoë - zoë washburne ( gina torres ) , femme de wash et second du capitaine - kaylee frye ( jewel staite ) , la mécano amoureuse de simon - simon tam ( sean maher ) , médecin et frère de river - river tam ( summer glau ) , dotée de dons psychiques , folle , douée en combat et sœur de simon serenity se passe longtemps après firefly . le film s'ouvre sur simon qui sauve sa sœur tombée une fois de plus entre les mains de l'alliance ( blue sun ) . tout dérape lorsque river attaque les clients d'un bar sans aucune raison apparente . a présent l'équipe se retrouve avec une bombe à retardement entre les mains . dans le film ( et la série ) joss whedon a su mélanger habilement space-opera et western . deux comic-books intitulés `` those left behind '' et `` better days '' ont aussi été publiés chez dark horse comics , comblant le trou laissé vacant entre la fin de la série et le film . si vous avez aimer la série ce film est fait pour vous . on apprend de nombreuses choses , mais on ne sait toujours pas qui est réellement le prêtre book . les fans de joss whedon devrait eux-aussi être comblés par ce film . tout fan de sf devrait aussi aimer serenity qui est un grand moment de spectacle avec un scénario en béton . a voir aussi la magnifique scène de bataille spatiale , assez tragique . l'édition 2 dvd vaut encore plus le coup grâce aux nombreux bonus comme le plus intéressant à mon avis la rencontre joss whedon/spectateurs qui posent de nombreuses questions toutes plus intéressantes que les autres . d'après joss whedon une suite n'est pas exclu mais n'est pas prévue ( pour le moment en tout cas ) .