la nuit nous appartient james gray ou la beauté fragile etrange destin que celui de james gray . auteur en douze ans d'un premier film aussi fulgurant que maîtrisé , little odessa , et d'un deuxième magnifique film relativement dédaigné , déjà , parce qu'il était `` trop classique '' , the yards - voir mes commentaires sur ces deux films - voilà qu'il donne coup sur coup deux films beaux et fragiles , sans doute légèrement inférieurs mais ô combien aimables eux aussi , la nuit nous appartient et two lovers . avec ces deux films , il a trouvé un plus large public qu'avec ses deux premiers , mais aussi beaucoup de détracteurs . il faut dire que ce qu'ont en commun la nuit nous appartient et two lovers , chacun dans son genre , c'est le refus pour leur auteur du deuxième degré , sa volonté de traiter des thèmes universels et d'être au plus près d'une émotion franche et simple , parfois au risque du cliché . que ce soit dans le genre du film criminel ou dans celui du film d'amour ( plutôt que de parler de comédie romantique , expression qui convient mal à two lovers ) , ce qui intéresse gray , c'est bien sûr comme dans tous ses films , l'individu pris au piège de sa famille , la relation toujours complexe à son propre sang . mais aussi le décalage , assumé ou subi , de ses principaux personnages , dans les deux cas interprétés par celui qui est devenu son alter ego de cinéma , joaquin phoenix . et la nécessité finale du renoncement , avec la tristesse qu'il implique . alors oui , dans ces deux films , il y a des récits qui ne recherchent pas l'originalité à tout prix , puisqu'aussi bien gray fait partie de ces artistes qui ne pensent pas qu'elle est le fin mot de l'histoire en art . seule compte la sensibilité avec laquelle le réalisateur traite la matière de ses récits , l'incarne , regarde ses acteurs donner corps à leur personnage , pour en faire plus que les clichés qu'ils pourraient être . le rapport au genre , au récit , au personnage est chez james gray profondément ressenti . c'est ce qui fait qu'on n'est pas comme certains le pensent uniquement dans des scénarios cousus de fil blanc , mais dans les films vibrants qu'y voient ses admirateurs . la beauté qui émane des films de gray , y compris les derniers , ne provient pas essentiellement de la beauté de leurs plans , mais bien plutôt d'une fragilité qui s'accommode parfaitement de la concertation avec laquelle il les conçoit . plus gray revient à l'essentiel , même si les récits qui le portent peuvent être taxés d'un peu rebattus , plus il est proche d'une vérité et d'une émotion qui touchent directement de nombreux spectateurs . c'est bien l'honnêteté et la franchise du regard de james gray qu'il faut admirer , dans tous ses films , y compris la nuit nous appartient et two lovers . même si on peut espérer qu'il mettra cette honnêteté et cette qualité d'émotion au service de récits à nouveau un peu plus complexes à l'avenir .