damages panier de crabes cette série est tellement alambiquée , que je ne me souviens plus du dénouement de cette première saison ! les scénaristes se sont surpassés , dans les chassés-croisés , les trahisons , les perfidies , et les `` je-crois-que-tu-crois-ce-que-je-pense-que-tu-serais '' ... ce n'est pas clair ? rassurez vous , la série non plus ! et malgré tout , elle se suit avec beaucoup de plaisir , chaque fin d'épisode relançant l'intérêt pour la suite , grâce à des retournements et des bouleversements légèrement capilotractés ( tirés par les cheveux ) . peu importe les invraisemblances , ce qui compte ici c'est le suspens entretenu , autour de l'intrigue , mais surtout autour des personnages . et autour du premier d'entre eux , joué par une glenn close qui prend beaucoup de plaisir à composer une directrice de cabinet d'avocats , peu scrupuleuse , carnassière , glaciale , et qui semble cacher un très lourd secret ... elle est entourée d'une bande de type peu fréquentables , bras droit , clients , confrères , tous manipulateurs autant que manipulés . autour d'une intrigue somme toute classique ( découverte d'un cadavre , pot de vin , corruption ) cette série construite en flash-back ( histoire de brouiller encore plus les pistes , en nous faisant croire qu'on va nous éclairer ! ) vaut le coup pour trois raisons : la comédienne glenn close plus `` cruella '' que jamais , la description d'un milieu et de pratiques peu recommandables , mais surtout , le plaisir de se plonger dans un feuilleton , avec son lot de rebondissements , de surprises , le plaisir de se faire embrouiller la tête , de se faire manipuler . a l'image de 24 heures chrono , comme le faisait remarquer un commentateurs , les bombes atomiques , hélicos , et terroristes en moins ! certains aiment regarder une série tv d'un seul coup en dvd . pour ma part , je préfère regarder les épisodes au compte goutte , respecter la règle du feuilleton , résister à l'envie d'en savoir trop tout de suite , pour décupler le plaisir ! comme on dit , le meilleur , c'est quand on monte l'escalier !