slumdog millionaire enthousiasmant ! sur la forme . le film est une réussite . l'histoire est passionnante , servie par un scénario vraiment réussi . evidemment , c'est incroyable , mais c'est un roman , et c'est très bien réalisé . d'autre part , comme le héros est sympathique , on veut y croire jusqu'au bout . et ça marche ! le découpage est très efficace , nous faisant passer d'une époque à l'autre de manière fort subtile ( à l'aide du visuel ou du sonore ) . il n'y a aucun temps mort ... loin delà ! l'image est très soignée , les couleurs chatoyantes , la musique tout à fait adaptée aux différentes scènes . il y a beaucoup d'émotion dans ce film , et aussi de l'humour . l'interprétation est magistrale , toute en nuances . les enfants sont très bons eux-aussi . sur le fond . qu'elle est touchante cette épopée vécue par ces jeunes gens , jamal en particulier ! même tirée d'un roman ( succès de vikas swarup , traduit en français sous le titre : `` les fabuleuses aventures d'un indien malchanceux qui devint milliardaire '' ) , elle nous fait découvrir la vie réelle de millions d'enfants , en inde . ainsi que la violence d'une société ( misère , conflits religieux , mafia , etc ) . elle nous montre un garçon déterminé qui grandit avec un but noble et qui reste pur dans un monde effroyable . son énergie et son innocence porteront des fruits . jamal est un peu comme le dieu rama qu'il croise en fuyant la violence , lorsque sa mère est tuée . ( rama doit fuir avec son frère et son épouse . cette dernière sera enlevée . après une recherche longue et difficile , rama récupère sa femme , et son trône . il devient alors un monarque plein de sagesse ) . les qualités de rama sont la loyauté , la fidélité , la force , et la capacité de détruire le mal . jamal a tout cela en lui , et , s'il détruit le mal , c'est sans violence . sa détermination et sa douceur éloignent le mal ( mais c'est aussi grâce à son frère qui prend des risques plus radicaux ) . l'attribut de rama , un arc , est le symbole de la trajectoire de jamal . comme une flèche tirée avec force , il ira jusqu'au bout . son amour pour la jeune latika est émouvant de persévérance et de fidélité .