un conte de noël grand film français , grand film tout court le meilleur film de desplechin . sans aucun doute un des grands films français de ces dernières années , à mes yeux peut-être le plus grand . pourquoi ? un réalisateur très talentueux accède à la grandeur en radicalisant les traits fondamentaux de son cinéma , tout en s'adressant avec une grande générosité au plus grand public ( qui sera prêt à se laisser un peu déstabiliser ; espérons qu'il y est encore prêt ... ) . desplechin a toujours fait des films hybrides qui n'avaient pas de frontières , qui regardaient au-delà des frontières hexagonales , dans l'esprit comme dans leurs références . c'est plus que jamais le cas dans ce film-ci , qui regorge de références ( cinématographiques , littéraires , musicales , picturales ... ) mais en les fondant dans une matière romanesque qui emporte et secoue , qui meut et émeut . il y a quelque chose de très beau à voir que desplechin ne fait pas son bergman ou son woody allen , mais que son film les suppose , qu'il ne serait pas le même sans eux , qu'il les a digérés comme toutes ses autres sources . il a la même croyance qu'eux en la puissance de la fiction , ainsi que de l'exploration des liens entre les êtres , familiaux et amoureux en particulier . ce que le film dit sur la nature de ces liens , sur le don , sur le jeu , sur tout ce qui fait que les êtres les plus ordinaires sont des héros , voire des mythes ( dans la droite ligne de rois et reine ) , tout en étant médiocre comme des humains , tout cela est à la fois magnifique et pathétique , bouleversant et hilarant par moments . un film ayant un style , un vrai , un rythme ( pratiquement pas de temps morts dans ce film qui varie les rythmes autant que les humeurs ) , un fond qui a trouvé sa forme , cela ne court pas les rues . deplechin est aujourd'hui l'auteur du cinéma français dont la plénitude n'a d'égale que l'audace . c'est merveilleux à voir . ne le ratez pas ! et s'il vous irrite ou que vous le rejetez , ce qui est le cas de certains spectateurs , revenez-y peut-être un peu plus tard , dans d'autres conditions . je suis persuadé que ce film est assez riche et fort pour ne pas laisser indifférent , mais aussi pour susciter des réactions très diverses , peut-être au sein d'un même spectateur . dernier mot : le film a des dehors réalistes mais ne l'est pas et se donne comme oeuvre d'imagination , de son titre à ses références au merveilleux shakespearien . a partir de là , lui reprocher de ne pas être complètement vraisemblable ne semble pas très pertinent .