j'ai le droit de vivre they made me a murderer ... je ne reprendrai pas l'excellente synopsis de luc . mais ce film américain de fritz lang est d'une beauté qui laisse pantois ! c'est l'un de ses films les plus romantiques et des plus fragiles . une perle rare . réalisé après `` fury '' , `` you only live once '' est tout aussi somptueux . en gros , il s'agit d'un réquisitoire contre les erreurs judiciaires . la preuve que le cinéaste allemand avait encore pas mal de choses à dire ( il venait de quitter la france où il avait réalisé ce film mineur qu'est `` liliom '' ) ... la trame est celle du film noir ( dix ans avant l'apogée du genre , lang réalisait un film essentiel et visionnaire ) . il s'inspire de faits authentiques : la fuite d'un couple que la société a rejeté ( même s'il a changé les noms du générique , lang se souvient de bonnie parker et clyde barrow . le film fut tourné moins de trois ans après leur fin tragique ) . comme le dit luc , la société n'oublie pas . `` dieu '' , à la rigueur , peut pardonner et effacer l'ardoise , mais la société des hommes est ainsi faite avec ses lois et ses condamnations ... cette scène du début entre les deux amants célébrant leur lune de miel n'est pas si mièvre qu'elle n'y paraît . au contraire , c'est d'une maîtrise technique ahurissante , une des scènes les plus optimistes de lang . entre clair-obscurs sur le visage de fonda et travelling tout en finesse sur la petite marre avec ses couples de grenouilles , on a là la parfaite illustration du génie langien : comme nul autre , il sait capter la fragilité de ces moments de bonheur pour le moins éphémères . sylvia sydney ( dont on avait admiré l'interprétation aux côtés du grand spencer tracy dans `` fury '' , le film qu'il réalisa l'année précédente ) est bien sûr admirable . sa fragilité féminine est palpable , touchante . osons-le dire : cette actrice crève littéralement l'écran . ce qui fait de `` you only live once '' un film très attachant . aussi , quand elle bascule d'un camp à l'autre , passant de cette femme aimante et respectable à une femme rebelle et désespérée , on ne peut qu'être touché par son personnage , joué avec une force et une crédibilité peu commune au cinéma . quant à henry fonda , il est tout jeune . c'est l'un de ses premiers rôles . c'est l'innocent langien par excellence ( pas tout à fait coupable , pas tout à fait innocent ) . cette scène dans la prison , quand il serre les dents et demande à sa fiancée : `` give me a gun '' est le moment clé du film . le plan se resserre et à ce moment , elle s'avance . c'est vraiment subtil comme travail . bref , c'est peut-être pas un chef d'oeuvre , mais c'est certainement un grand film qui , s'il n'atteint pas la grandeur de m , man hunt ou encore fury , reste d'une rare authenticité . un film vraiment inoubliable . 4,5 étoiles . bonus du dvd : filmographie de lang et un commentaire savoureux de claude chabrol avec arrêts sur images .