james bond : moonraker [ blu-ray ] james bond , `` moonraker '' en blu-ray . avant-propos . les 19 premiers opus de la franchise james bond ont été édités en 2003 en dvd , en 2005 pour le 20 ème opus de la saga `` meurs un autre jour '' . puis en 2006 tous les james bond étaient réédités , cette nouvelle édition était baptisée `` edition ultimate '' . chacun des james bond de cette edition ultimate comportait 2 dvd , les films avaient été totalement remasterisés et le résultat était superbe . mais avec cette edition ultimate restaurée , l'éditeur se préparait déjà au passage à la haute définition . et maintenant que le blu-ray est là , doit-on acheter pour la deuxième ou troisième fois les james bond ? l'edition ultimate dvd était absolument superbe mais force est de constater que les nouvelles éditions blu-ray de 11 des 20 premiers james bond , avec sean connery , roger moore , timothy dalton et pierce brosnan sont de vrais blu-ray proposant une image superbe , nettement supérieure à celle de l'edition ultimate . je vais donc tenter de faire des commentaires sur chacun de ces blu-ray mais tous étant d'une excellente qualité je vais sans doute me répéter et peut-être passer pour un fan inconditionnel pour une personne lisant chaque commentaire . non , je ne suis pas un fan inconditionnel , et je parlerai des défauts que peuvent présenter ces blu-ray . `` moonraker '' , le blu-ray . `` moonraker '' , est le onzième film de la série `` james bond '' , roger moore y endosse pour la quatrième fois le costume du plus célèbre des agents secrets britanniques . le film est sorti en france en 1979 . le blu-ray reprend le master restauré de l'edition ultimate un master qui a été restauré image par image et se montre d'une propreté irréprochable . un très léger grain cinéma est présent , la définition est très bonne et le piqué est au rendez-vous . les contrastes sont bien gérés et les noirs sont profonds . la palette colorimétrique riche délivre de très belles couleurs , les teintes restent naturelles . l'image est d'une grande netteté avec un excellent niveau de détail , des détails mettant en valeur les effets spéciaux des scènes se déroulant dans l'espace , des plans dans l'espace durant lesquels on sera heureux de pouvoir profiter de la superbe profondeur de champ qu'offre ce blu-ray tout le long du métrage . `` moonraker '' bénéficie pleinement du travail de restauration et profite d'un très bon encodage . la restauration de ce blu-ray nous permet de profiter d'une image splendide , que ce soit dans les plans larges ou rapprochés , dans les scènes de jour ou celles dans l'obscurité l'image présente toujours une belle netteté , une chance pour ce film à grand spectacle et les décors sont mis en valeurs . seul petit défaut de ce blu-ray , il semble que l'image ait eu droit au réducteur de bruit dans quelques plans ce qui a parfois tendance à lisser un peu l'image . la piste son anglais est en dts-hd master audio 5.1 , la piste son français est en dts . l'interactivité est sous-titrée . commentaire audio du réalisateur lewis gilbert et de l'équipe technique . ( sous-titré ) commentaire audio de sir roger moore . ( sous-titré ) * `` 007 - compte-rendu de mission : guide interactif sur le film . '' * `` les dessous du mi6 . '' 007 à rio-un documentaire original de 1979 . ( 12 mn 40s ) bond 79 . en hd . ( 12 mn ) les films de production de ken adams . ( 12 mn ) plans d'essai de la séquence de chute libre . ( 3 mn 50 s ) storyboard de la séquence de chute libre . ( 1 mn 20 s ) la séquence de cirque . en hd . ( 1 mn 15 s ) storyboard alternatif de la séquence de téléphérique 1 . storyboard alternatif de la séquence de téléphérique 2 . crédits . * `` les dossiers . '' les coulisses de moonraker - un documentaire original . en hd ( 41 mn ) les auteurs des scènes d'action - un documentaire sur les effets spéciaux . en hd . ( 19 mn ) * `` le ministère de la propagande . '' bande-annonce de sortie . * `` la banque d'images . '' galerie de photos .