bad times film indépendant : le vrai cinéma américain ! david ayer , maitre du genre policier/drame , voulait absolument garder son indépendance artistique vis-à-vis de la machine d'hollywood . ces derniers étaient emballés par les personnages mais ne voyait pas l'intérêt de l'histoire . david ayer , pour garder son indépendance artistique , a alors hypothéquer sa maison pour développer son film comme il le voyait . choix judicieux puisque , outre le fait que le film est bouleversant de réalisme , l'intérêt de l'histoire se trouve sur un double niveau . d'abord , elle se trouve dans l'idée de suivre deux hommes , deux amis dans un périple , une sorte de fuite en avant des obligations et de la réalité de la vie civile . l'histoire se socle autour d'un vétéran de guerre qui revient du front et espère retrouver un équilibre de vie pour développer et construire un avenir avec son amoureuse , marta , et ainsi pouvoir obtenir une vie de famille . l'absolution passant nécessairement par une recherche d'emploi . le travail est magnificence ne dit-on pas ! mike alvarez est notre second héros et le meilleur ami de notre anti-héros , jim davis . mike alvarez doit également trouver un job pour calmer sa jeune épouse . parallèlement à leurs recherches de jobs , ils vont trainés ensemble , faire les 400 coups . le hic est que jim davis n'est plus tout à fait le même depuis son retour de guerre ... et nous voilà au deuxième niveau . en effet , « bad times » ouvre la porte à deux observations primordiales . d'une , la puissance étatique qui peut vous briser lorsqu'elle décide qu'elle a besoin de vous . deux , la possibilité de voir l'observation des séquelles psychismes d'un vétéran de guerre dans le quotidien . david ayer le fait avec brio , doigté et minutie et les situations où `` les troubles '' se déclenchent vous fouettera le sang . la peur envahie le spectateur , l'effroi et la frayeur mais pas seulement ... `` post-trouble '' , la tension diminuant , notre anti-héros retrouvant son calme et la peur de son propre comportement incontrôlable . viendra alors la compassion , la miséricorde et la sympathie pour cette antihéros viendra faire la balance car il n'est , au final , qu'une victime d'un système étouffant . ne considérant l'homme , non plus comme une personne humaine - prenant en compte ses sentiments , ses émotions , ses envies - mais belle et bien comme un outil/une arme ... système étouffant ne vous laissant aucun choix si ce n'est disparaitre en tant qu'individu ce qui équivaut à la mort . l'épilogue enfoncera le clou ... de cette chute en enfer . casting de premier choix avec en haut de l'affiche ( mike alvarey ) et ( jim davis ) dans un rôle qui lui sied comme un gant . non sans nous rappeler , par moment , son interprétation de « » . les acteurs secondaires ne sont pas en reste en passant par la belle tammy trull - incarnant marta - et eva longoria - jouant sylvia , l'épouse de mike alvarez . grain de l'image sublime , mise en scène à la fois rythmée et pressante , aucun temps mort dans l'aventure puisqu'elle se centre autour de l'interaction de nos deux compères . dialogues crus et réaliste mais non moins jouissif pour le spectateur . un film indépendant qui constitue , indéniablement , le vrai cinéma américain . durée : 1h55minutes . dans le même genre : - . - . - .