desperado - édition format superbit excellent western spaghetti moderne au nord du mexique , desperado parcourt inlassablement les routes , équipé d'un étui à guitare truffé d'armes de toutes sortes , pour venger sa bien-aimée abattue par un puissant baron de la drogue . sa route est jonchée des cadavres de ceux qui ont tenté de l'arrêter ou qui n'ont pas répondu à ses questions ... on a ici un film complètement déjanté et inclassable , une sorte de western moderne d'action-humour façon mexicaine , réalisé avec un grand sens artistique . robert rodriguez mélange avec `` desperado '' les gunfights à la sauce hongkongaise , les cascades de cartoon , avec l'humour décalé et les répliques des westerns spaghetti de sergio leone . on assiste à un spectacle drôle qui à aucun moment ne se prend au sérieux , au rythme effréné sans aucun temps mort , violent avec des scènes d'action spectaculaires ; bref savoureux à souhaits . la bande son est superbe et les musiques admirablement choisies ( tito & amp ; tarantula , santana , dire straits , los lobos ... ) , s'imbriquent parfaitement avec l'image , les répliques et les émotions . le scénario complètement loufoque , ne va pas chercher bien loin , étant uniquement prétexte à des scènes assez jouissives , dont se dégagent un charisme et une atmosphère uniques . seul ( petit ) défaut , les circonstances de la mort de la femme de desperado ne sont pas plus développées que ça . `` desperado '' , sorti en 1995 constitue un remake de `` el mariachi '' , réalisé trois ans plus tôt par le même robert rodriguez qui , outre sa fonction de metteur en scène , a également rempli celles de scénariste , producteur , monteur et compositeur . ce premier film réalisé avec 7000 dollars s'étant révélé un succès , rodriguez a obtenu 7 millions de dollars pour la suite des aventures de son héros . au vu de ce budget , rodriguez a décidé de s'amuser et s'est payé une distribution du tonnerre . le duo antonio banderas - salma hayek est superbe , leur interprétation excellente . antonio banderas a rarement eu autant de classe et de charisme , `` desperado '' est sans conteste un de ses meilleurs rôles avec `` le treizième guerrier '' et `` le masque de zorro '' . de son côté salma hayek dans le rôle de carolina est plus belle et sensuelle que jamais . on retrouve également le portugais joaquim de almeida ( `` amok '' , `` capitaines d'avril '' , `` en territoire ennemi '' ... ) impeccable dans le rôle de bucho , baron de la drogue cruel et raffiné . les hommes de main et autres affreux du film sont excellents , en particulier tito larriva ( tavo ) , cheech marin ( le barman ) , et surtout danny trejo ( navajas ) . que du beau monde qu'on retrouvera par la suite dans `` une nuit en enfer '' . les autres seconds rôles sont savoureux notamment steve buscemi , et un quentin tarantino qui apparaît juste le temps d'une blague débile . en bref , un excellent divertissement comme on les aime , complètement délirant , désormais classique du cinéma contemporain . rien ne manque : violence , humour , amour , un peu de sexe , des gunfights d'anthologie et antonio banderas et salma hayek qui nous montrent le meilleur d'eux-mêmes .