mort à venise voir ce film et mourir ... . encore une véritable tuerie que ce film pourtant réalisé après l'insurpassable `` les damnés '' . porté par un acteur éblouissant , dirk bogarde , le film est presque une histoire muette dont la musique de mahler serait le véritable langage , voire l'hagiographie . en cela , la prestation de bogarde constitue une véritable gageure pour un acteur : le personnage est seul du début à la fin , n ' a quasiment aucun interaction avec d'autres personnages et très peu de dialogues . dès lors le jeu de bogarde , tout en intellect , se concentre sur des regards , des attitudes physiques traduisant les tourments de gustav von aschenbach . il faut voir la beauté des expressions de borgarde où s'entrechoquent tout à tour fatalisme , espoirs déraisonnés , remords et mort . et dieu , qu'il est difficile d'incarner ce personnage tant le sujet adapté du livre de thomas mann était aussi mince que casse gueule : un artiste de la bourgeoisie usé aux préoccupations esthétiques proche du dandysme se rend à venise après une attaque cardiaque . lors d'un diner , la beauté d'un mineur androgyne le terrasse , et aschenbach va devoir lutter entre cette passion dévastatrice et sa propre moralité . les adhérents de famille de france peuvent dormir sur leurs deux oreilles , à aucun moment la passion ne sera consommée . l'odyssée ici est mentale , aschenbach se consumera d'amour pour le jeune éphèbe jusqu'à en crever . et tout cela mis en scène avec la maestria de visconti qui met certainement en scène son film le plus sensuel : en abandonnant le langage aux pieds du désir , le film se concentre sur les autres sens : l'ouïe avec la musique de mahler , la vue - entre venise , la lumière de visconti , la beauté de ses acteurs - il y a de quoi s'en mettre plein les mirettes , l'odorat avec la lente dégradation du personnage qui passe lentement des salons parfumés de la bourgeoisie à celle de la mort , celle de venise inéluctable et la sienne toute aussi annoncée . en fait , mort à venise est comme 2001 a space odysse , un film philosophique qui prend son temps et son sens dans l'inaction totale .contemplatif , aschenbach attend la mort en croyant la repousser . mort à venise parle de notre condition d'humain déchirante entre la raison et la passion , la beauté et la décrépitude , la fin d'une époque oisive pleine de raffinements à l'aube de la première guerre mondiale . véritable commentaire social sur le culte des apparences , cette bourgeoisie se terre dans ses palaces en pensant échapper au choléra .quand bogarde meurt comme un chien seul sur la plage , le premier reflexe des passants est de se protéger d'une possible maladie infectieuse alors que celui-ci vient de mourir le caeur brisé . très proustien dans sa narration , proche de la peinture impressionniste avec toutes ces ombrelles , mort à venise est un film bouleversant pour tous les spectateurs qui se donneront la peine de courtiser ce monument d'élégance . attention , contrairement à ce qui est « vendu » sur la jaquette , les bonus du film , un court making of et une galerie photo , ne dépassent pas 10 minutes .