my own private idaho film marquant certains créateurs ne donnent toute la mesure de leur potentiel qu'à un stade avancé de leur carrière . souvent , cette maturité acquise est inestimable , car elle est la récompense d'un long travail de gestation , d'expérimentation et de réflexion . ainsi , chez gus van sant , on ne peut qu'être frappé par le saut qualitatif réalisé avec gerry . les films précédents ne ne sont pas sur le même niveau artistique . certains sont des soupes de clichés mièvres ( forrester ) , d'autres des `` workshops '' pas forcément réussies ( cowgirls , psycho ) . deux tout de même sortent du lot , peut-être parce que leurs thèmes étaient vraiment compris du réalisateur , mala noche et my own private idaho . idaho est une sorte de fourre-tout narratif et visuel , van sant y mêlant différentes idées de scripts auquel il intègre des images a priori non narratives . le téléscopage est également stylistique , avec des passages d'un jeu théâtral très codifié renvoyant explicitement à shakespeare au `` cinéma vérité '' sur la vie des tapineurs de portland , oregon en passant par un lyrisme purement yankee à base de route et de grands espaces . c'est qu'idaho s'inscrit dans une mythologie américaine brassant le feu de camp , le monde de la rue , la révolte adolescente et le coming of age , le drame familial et la quête des origines . on pourra toujours se demander si van sant a totalement réussi à justifier l'assemblage des diverses composantes du film , mais l'impact de certaines scènes est indélébile , tout comme la performance des acteurs , à commencer par river phoenix et keanu reeves , nimbés le malheur qui allait s'abattre sur eux . van sant l'a compris , les seules vraies rencontres sont des non-rencontres . quelle compréhension pourrait bien exister entre le personnage de reeves , s'encanaillant pour emmerder son père mais incapable même s'il le voulait réellement de ne pas être ce bourgeois trop bien intégré , et celui de phoenix , écorché vif véritablement perdu , lui , et prêt à aimer grauitement , lui ? malgré ses éventuelles imperfections , l'impact émotionnel du film est ravageur et la dernière séquence risque de vous hanter longtemps .