easy rider - edition collector un vent de contestation souffle sur hollywood easy rider est un film important dans l'histoire , ce qui ne veut pas dire pour autant qu'il soit réussi . il marque le renouveau d'un cinéma américain sclérosé , bâti encore autour de quelques stars vieillissantes ( john wayne , james stewart ) par des directeurs de studio tout puissants . a l'instar de la nouvelle vague française , de jeune comédiens ou réalisateurs vont défier les studios , en achetant les droits de scénarios , adaptant , produisant eux mêmes leurs films . parmi eux , warren beatty , jack nicholson , peter bogdanovich ... inspiré par godard , notamment , il vont faire un cinéma plus léger , moins cher , plus libre , et surtout attaquer de front la bonne moralité américaine . ces films vont immédiatement rencontrés le public , et deviendront des succès . fatalement , les studios ne se laisseront croquer les mollets par ces jeunes coqs ! ils vont rapidement mettre fin à la rébellion , et cette génération de nouveaux réalisateurs rentrera dans rang . easy rider est le prototype même du road movie . deux motards , après un deal de coke , traversent les etats unis à moto . ils vont croiser un certain nombres d'individus , et tenter des expériences hallucinatoires et sexuelles . ce film est le produit type de la contre culture des années 60 , sur fond de musique psychédélique , de robe à fleurs , et d'amérique profonde , hermétique au changement et à cette nouvelle jeunesse . co réalisé par peter fonda et dennis hopper , easy rider a beaucoup souffert de la rivalité des deux hommes . on est peut être artiste , libres penseurs , on n'en reste pas moins producteur et homme d'affaires ! bataille d'égo et de fric furent le quotidien du tournage , que les shoots à répétitions ne devaient pas rendre très clair ! le scénario est minimaliste , la mise en scène s'empêtre dans des effets visuels très datés ( la scène du cimetière ) , et le rythme est peu soutenu . reste une bande son d'anthologie , et surtout quelques moments cultes , comme la rencontre en prison avec nicholson , et bien sûr la scène finale . reste surtout le souffle d'une aventure , un vent de liberté et de contestation salutaire , une oeuuvre rafraîchissante , inédite , qui inspirera toute une génération . dans un genre similaire , je préfère un film de 1970 , proprement stupéfiant ( c'est le cas de le dire ! ) , doté d'une vrai mise en scène sans faille , et qui n'a rien perdu de sa virulence : point limite zero de richard sarafian . film rare , culte , à voir absolument !