la vengeance dans la peau the bourne touch en lisant les autres commentaires , je ne peux m'empêcher de penser que certaines critiques sont fondées par rapport à ce nouvel épisode des aventures de l'implacable agent secret , jason bourne . ainsi , ce troisième volet n'innove en rien , ni dans le scénario , ni dans la réalisation pour laquelle je vous conseille toujours les pilules anti mal de mer et la plus grande distance possible entre vous et l'écran . ceci dit , il ne faut pas oublier que jason bourne n'a pas vocation à faire du james bond et qu'il constitue avant tout un personnage avec une identité à part dans le monde littéraire de l'espionnage . a ce titre , le film respecte donc tout à fait son cahier des charges en proposant une suite haute en couleur , dépaysante à souhait et pour le moins dynamique . les scènes d'action sont pêchues ( confère la poursuite sur les toits à tanger ) , à défaut d'être originales , et elles collent parfaitement à l'esprit que la série cherche à instaurer depuis le 1er volet . ainsi , en visionnant cette suite , vous aurez bien l'agréable sensation de `` regarder un jason bourne '' et non pas un ersatz du roi des espions cité ci-dessus . l'interprétation parfaite de matt damon conforte cette idée dans le sens où il est bien la `` figure '' la plus représentative de ce charismatique héros . pas de doute là dessus , l'acteur ne joue pas son rôle , il est tout simplement jason bourne comme sean connery était , avant lui , james bond . du côté de la réalisation , greengrass fait dans le nerveux ; sa caméra virevolte comme jamais et ne reste , pour ainsi dire , jamais en place , proposant sans cesse des plans séquences en continuels mouvements ( ce qui explique le mal de mer évoqué ci-dessus ) . usant et abusant parfois des gros plans et des caméras portées , il n'en parvient pas moins à créer une dynamique haletante qui vous laissera presque sans un souffle , tant les scènes s'enchainent à un rythme effrené . en ce qui me concerne , il existe donc bien une `` jason bourne '' touch , que tous les aficionados des deux premiers épisodes prendront un malin plaisir à retrouver . certes , il n'y a là rien de neuf mais le spectacle vaut , selon moi , toujours encore le détour .