es musste ja so kommen ... ... probably sponsored by the washington d.c. board of tourism führt uns dan brown auf eine wilde und konfuse schnitzeljagd zu den sehenswürdigkeiten washingtons . der stil browns ist sehr trocken und ich hoffe daß die übersetzer durch einfallsreichen gebrauch der deutschen sprache dem buch etwas mehr leben einhauchen können als dies bei dem originaltext der fall ist . der bösewicht in diesem plot ist aüßerst unglaubwürdig , seine erschaffung und motiv herbeigeschrieben . die lösungen der multiplen symbolik-rätsel kommen daher nach dem motto : `` hey , da ist mir doch was aufgefallen , das habe ich vorher gar nicht bemerkt '' . eine nette lektüre auf dem kreuzfahrtschiff oder für zwischendurch , nicht mehr und nicht weniger . apropos kreuzfahrtschiff , vieleicht führt ja das nächste abenteuer den symbolik-professor und seine noetic freundin katherine an bord der queen mary , wo dann ein dem keltischen mystizismus verfallener maschinist vor den orkney inseln den meeresgott `` manannân '' beschwören will , dies aber nicht gelingt , weil robert langdon , nach einer fehlerhaften entschlüsselung einer vorbronzezeitlichen kursangabe das schiff in der irischen see mit mann und maus versenkt und damit hoffentlich für alle zeit am grunde des literarischen ozeans sein nasses grab finden wird . spiels nicht noch einmal dan . ||| it had to happen ... ... probably sponsored by the washington dc board of tourism dan brown takes us on a wild scavenger hunt , and confusion to the sights of washington . the style browns is very dry and i hope that the translators can through imaginative use of the german language the book breathe a little more life than this is in the original text of the case . the villain in this plot is aüßerst credibility , its creation and design herbeigeschrieben . the symbolism of the multiple puzzle solutions are therefore under the motto : `` hey , there , i noticed something , which i have previously not noticed . `` a nice read on the cruise ship , or in between , no more and no less . speaking of cruise , vieleicht indeed leads the next adventure the symbology professor and his girlfriend katherine noetic aboard the queen mary , where then the celtic mysticism expired before the orkney islands machinist god of the sea `` manannan '' wants to evoke , but this does not succeed , because sunk robert langdon , after an incorrect decoding of a rate vorbronzezeitlichen indication of the vessel in the irish sea with all hands and hopefully for all time at the bottom find the literary ocean is a watery grave . the game does not even dan .