wie immer vielschichtig und spannend der sechste roman der inspektor-rebus-reihe hat leider einige längen . ian rankin verstrickt sich diesmal in den tiefen der schottischen bzw . irischen religionsstreitigkeiten . der roman spielt anfang der neunziger jahre und die ira war damals noch aktiv ( am 28.07.2005 hat sie der gewalt abgeschworen ) . rankin erzählt viel ( vielleicht zu viel ) über die hintergründe der `` religionskriege '' zwischen den katholiken und den protestanten . als deutscher sieht man das alles reichlich locker und so wirkte es manchmal mehr als befremdlich , wenn beschrieben wird , wie erwachsene männer einer schlacht von 1690 nachjammern und mit trommeln und flöten durch die straßen ziehen . doch davon abgesehen , ist `` blutschuld '' ein grundsolider und spannender krimi , bei dem es um die aufklärung eines brutalen mordes geht . die spur führt schnell ins `` gar-b '' , einer riesigen arbeitersiedlung . rankin beschreibt sehr anschaulich die dortigen lebensverhltnisse mit anonymen hochhäusern und nicht vorhandener lebensperspektive . inspektor rebus muss hier einen großteil seiner ermittlungen durchführen und fängt sich ( wie immer ) das eine oder andere blaue auge ein . interessant fand ich die tatsache , dass big ger , der `` oberschurke '' aus dem vorhergehenden buch ( verschlüsselte wahrheit ) , wieder zum einsatz kommt . denn es ist der mord an seinem sohn , den rebus aufklären muss . das schweißt die beiden mehr oder weniger stark zusammen , was der ganzen geschichte einen besonderen kick gibt . ||| as always , complex and exciting the sixth novel of the inspector rebus series has unfortunately some lengths . ian rankin is caught this time in the depths of the scottish and irish religious disputes . the novel is set in the early nineties and the ira was still active ( on 28.07.2005 it has renounced violence ) . rankin says a lot ( perhaps too much ) about the background of the `` religious wars '' between catholics and protestants . as a german , you see plenty of it all loose and sometimes it seemed more than strange that describes how adult men nachjammern is a battle of 1690 and go with drums and flutes through the streets . but apart from that , `` blood debt '' a technologically sound and exciting thriller , when it comes to solving a brutal murder . the trail leads quickly into the `` gar-b '' , a huge working class neighborhood . rankin describes very clearly the local lebensverhltnisse with anonymous high-rise buildings and the absence of life perspective . rebus , inspector must perform here most of its investigations and is caught ( as always ) , the blue one or the other eye . i found interesting was the fact that big er , the `` chief rogue '' ) from the previous book ( encrypted truth again is used . for it is the murder of his son , must apprise the rebus . the welds the two together more or less , which gives the whole history of a special kick .