das war wohl nichts pelinkas `` einführung '' in die vergleichende regierungslehre enttäuscht aus mehreren gründen : 1 . hinsichtlich der vergleichenden methode sind nur vier seiten im einführungskapitel arg wenig . letzten endes behandelt der band grundlagen der systemlehre - etwa gewaltenteilung , wahlsysteme oder politische kultur . das ganze mit einigen kurzen fallstudien oder -beispielen zu würzen ist kein ersatz für eine einführung in die vergleichende methode . 2 . die schwerpunktsetzung ist völlig unverständlich , sowohl insgesamt , als auch innerhalb der kapitel . es ist zwar schön , wenn anfänger auch etwas zu `` religion und politik '' oder zu kleinstaaten erfahren . dafür sollten jedoch nicht grundlegende themen wie etwa jurisdiktion oder massenmedien unter den tisch fallen . ebenso ist z.b . unverständlich , wieso eine erschöpfende typologie nicht-demokratischer systeme angeboten wird , die um ein drittel länger ausfällt als die knappe , sehr grobe und unvollständige darstellung der gewaltenteilungslehre . 3 . gerade in einer einführung sollten grundlagen und standards vermittelt werden , weniger die persönlichen lieblingstheorien oder -typologien des autors . pelinka macht den leser etwa mit `` klassischem '' , `` unechtem '' , `` kontrolliertem '' und `` gebändigtem '' parlamentarismus bekannt . gleichzeitig wird der präsidentialismus unter `` andere formen demokratischen regierens '' zwischen plebiszitärer kabinettsregierung und direktoralverfassung abgehakt , während man nach dem semipräsidentialismus gar nicht erst zu suchen braucht . 4 . einiges ist schlicht falsch , etwa daß die meisten parlamente aus zwei kammern bestehen oder die darstellung großbritanniens als föderalstaat mit schottland und wales als `` gliedstaaten '' . auch allgemein ist ein oft zu laxer umgang mit politikwissenschaftlicher terminologie festzustellen , was nicht gerade eine hilfe für anfänger ist , die sich in diesem gestrüpp zurechtfinden müssen . 5 . das knapp anderthalbseitige sachregister ist wohl eher ein scherz . fazit : finger weg . der autor hat recht , wenn er anmahnt , daß grundkenntnisse der politikwissenschaft voraussetzung sind - nur so kann man fehler und unklarheiten zuverlässig erkennen und die teils eklatanten lücken in der darstellung füllen . ||| that was probably nothing pelinkas `` introduction '' in comparative government theory disappointed for several reasons : 1 with regard to the comparative method , only four pages in the introductory chapter are bad enough . ultimately , the band dealt with fundamentals of system theory - for example powers , electoral systems and political culture . the whole thing with some brief case studies or examples spice is no substitute for an introduction to the comparative method 2. the focus is completely incomprehensible , both overall and within the chapter . while it is nice to learn something similar to `` religion and politics '' or to small states . that should not , however , fundamental issues such as jurisdiction or the mass media under the rug . likewise , for example , understand why an exhaustive typology is offered to non-democratic systems , which turns out to third longer than the brief , very rough and incomplete representation of the separation of powers doctrine 3. especially in an introduction to principles and standards should be taught , less personal pet theories or typologies of the author . pelinka introduces the reader around with `` classic '' , `` known fake , '' `` controlled '' and `` tamed '' parliamentarism . at the same time presidentialism under `` other forms of democratic governance '' between the government and of popular direktoralverfassung cabinet is checked , while after the semipräsidentialismus does not need to look for it 4. some is just plain wrong , such that most parliaments are composed of two chambers or the presentation as a federal britain with scotland and wales as a `` member states '' . also in general is a lax approach to identify often with a political science terminology , which is not exactly a help for beginners who have to cope with this scrub 5. the nearly anderthalbseitige subject index is probably just a joke . conclusion : stay away . the author is right when he reminder that basic skills are a prerequisite of political science - the only way to reliably detect errors and ambiguities and fill some glaring gaps in the presentation .