bilder ! bilder ! bilder ! eine tolle quellen der inspiration wer gute ideen , beispiele , möglichkeiten sucht , inhalte , ideen , produkte , strategien leichter , verständlicher , eleganter , emotionaler , visueller und professioneller darzustellen , der findet in presentation zen tolle anregungen . garr 's buch ist vor allem ein bilder- oder ideenbücher . den text habe ich mir weitgehend gespart . für erfahrene power point & amp ; keynote nutzer das buch ist nichts für anfänger , die verstehen wollen , wie man mit power point / keynote zurechtkommt . aber wenn sie sich gut mit beiden programmen auskennen , dann erhalten sie hier den feinschliff . meine empfehlung für visual aids support staff & amp ; designer und berater / investmentbanker / geschäftsführer / vorstände , die diese beauftragen . außerdem ein muss für alle , die präsentationen nutzen , um probleme zu lösen , ideen / produkte / dienstleistungen zu verkaufen und mitarbeiter zu motivieren . kein death by power / bullet points garr reynolds ist einer der protagonisten des death by power points movements und er gibt viele beispiele , wie man es anders macht . seine stärke ist der umgang mit bildern und grafiken in präsentationen . er zeigt sehr anschaulich , wie man charts mit wenig text und grafik konstruiert . wer seine show lebendiger , emotionaler und motivierender im stile eines steve jobs oder seth godin gestalten will , findet hier tolle ideen . empfehlenswert ist auch sein blog www.presentationzen.com . noch ein tipp besuchen sie die seite www.slideshare.net . hier finden viele präsentationen die im stile von presentation zen gestaltet sind . echte meisterwerke von bekannten firmen wie google und bcg , aber auch tolle shows von speakern wie seth godin , garr und vielen anderen . dazwischen jede menge schrott , aber die vielen perlen wiegen es mehr als auf . eine meiner lieblingsseiten . gute presentationen wünscht , michael franz www.highprobability.de ||| pictures ! pictures ! pictures ! a great source of inspiration who have good ideas , examples , seeks opportunities , content , ideas , products , strategies easier to present comprehensible , elegant , emotional , visual and professional , who finds great inspiration in presentation zen . garr 's book is mainly a picture or idea books . the text i have saved myself a large extent . for experienced users keynote & power point this book is not for beginners who want to understand how to use power point / keynote can handle . but if you are familiar with both programs , then you will need the finishing touches . my recommendation for visual aids & support staff designers and consultants / investment bankers / managers / directors to instruct them . also a must for all to use the presentations to solve problems , sell ideas / products / services and motivate employees . no death by power / bullet points garr reynolds is one of the protagonists of death by power point movements and he gives many examples of how to do it differently . his strength is the use of images and graphics in presentations . it shows very clearly how to construct charts with little text and graphics . who his show lively , emotional and motivational wants to make in the style of steve jobs or seth godin , you 'll find great ideas . recommended is his blog www.presentationzen.com . another tip www.slideshare.net visit the page . here you will find many presentations that are designed in the style of presentation zen . true masterpieces by famous companies such as google and bcg , but also great shows from speakers like seth godin , garr , and many others . in between , a lot of scrap , but the many pearls are heavier than up . one of my favorite sites . good presentations wishes , michael franz www.highprobability.de