inhalt des buches dieses buch zu beschreiben ist recht schwer , weil es eine sehr verdichtete geschichte beschreibt . jonas lebt in einer perfekten welt - ohne verbrechen , armut oder kriege . alles ist bis ins kleinste geregelt : von der geburt ( berufs-austrägerinnen ) , dem aufwachsen ( eheleuten , die einen antrag auf kinder stellen , damit sie eine familie werden ) bis hin zu dem beruf , den sie zu ergreifen haben . abweichungen von der norm werden seit jahrhunderten versucht auszumerzen . nur hin und wieder kommt es z.b . noch vor , dass kinder mit hellen augen geboren werden - wie jonas , oder auch der alte hüter der erinnerung . dann kommt ein besonderer tag für jonas : heute werden den kindern ihre zukünftigen berufe mitgeteilt . zuerst ist es ein schock für jonas : er soll der neue hüter der erinnerung werden . doch in seiner ausbildung erkennt er , was der preis für die ruhe und zufriedenheit der gemeinde ist ; und was dabei auf der strecke geblieben ist : schmerzen , angst udn tod , aber auch freundschaft und echte liebe . eines tages fassen jonas und der alte hüter einen riskanten plan ||| contents of the book describe this book is quite difficult because it describes a very compressed history . jonas lives in a perfect world - no crime , poverty or war . everything is regulated to the minutest detail : ) from birth ( professional austrägerinnen , the waxing ( spouses and submit an application for children so that they become a family ) to the profession that they have undertaken . deviations from the norm are trying to eradicate for centuries . only now and again it comes as before or that children are born with light eyes - like jonah , or even the old guardian of the memory . then comes a special day for jonas : today will be communicated to the children about their future professions . first , it is a shock to jonas , he is supposed to be the new custodians of memory . but in his training , he recognizes what is the price for peace and contentment of the community , and what has fallen by the wayside : pain , fear udn death , but also friendship and true love . one day , jonah and the old guardian to take a risky plan