der architekt des spree - athens martin steffens widmet sich mit diesem schönen und preisgünstigen taschenbuch dem leben und werk des vermutlich bekanntesten architekten deutschlands `` karl friedrich schinkel ( 1781 - 1841 ) , '' der auch als maler , bühnenbildner , designer , kunstschriftsteller und baubeamter tätig war . er prägte das bild des `` alten '' berliner stadtkerns und potsdams als staatsarchitekt entscheidend mit . schinkels hauptinteresse galt neben der ( neu ) gotischen vor allem der antiken architektur griechenlands . seine klassizistischen bauten beeinflussten die baukunst des 19 . jh . enorm und noch weit darüber hinaus . auf 96 seiten werden in bild ( meist in farbe ) und text z.b . der pomonatempel , das denkmal auf dem kreuzberg , die neue wache , das schauspielhaus , die schlossbrücke , schloss tegel , die alte nationalgalerie , die friedrichswerdersche kirche , schloss charlottenhof , die bauakademie , schloss kamenz , etc . vorgestellt . in schinkels tätigkeit als baubeamter wurde übrigens auch die denkmalpflege als staatliche aufgabe in preußen eingeführt . da über schinkels privatleben nur wenig bekannt ist , widmet sich steffens vorwiegend seinem künstlerischen werk . - christoph erlemeier - ||| the architect of the river spree - athens martin steffens dedicated to this beautiful and affordable paperback life and work of germany 's probably most famous architect karl friedrich schinkel ( 1781 - 1841 ) , `` who also worked as a painter , designer , designers , writers and art baubeamter . he coined the image of the `` old '' city center in berlin and potsdam as an architect with the state decisively . schinkel 's main interest was in addition to the ( new ) gothic architecture , especially of ancient greece . its neo-classical buildings influenced the architecture of the 19th c. enormous and far beyond . at 96 pages are in picture ( mostly in color ) and text such as the pomona , a monument in the tiergarten , the new guard , the schauspielhaus , the schloss , schloss tegel , the old national gallery , the friedrichswerder church charlottenhof , the academy of architecture , castle kamenz , etc . presented . in schinkel 's work as baubeamter was introduced , incidentally , the monuments as a state responsibility in prussia . because of schinkel 's private life , little is known , is devoted primarily steffens his artistic works . - christoph erlemeier --