berliner ärztin in zürich der titel von susanne fenglers unterhaltungsromans `` heidiland '' suggeriert , dass sich die autorin mit dem kulturellen konflikt deutschland-schweiz befasst . wenn man den roman unter dieser prämisse liest , wird man enttäuscht sein . diese thematik ist nur eine unter vielen des romans . zudem bleibt fengler zumeist klischeehaft und oberflächlich und der dialektische gegensatz zwischen der schweiz und deutschland ist teilweise etwas gesucht . ausserdem ist das buch im detail schlecht recherchiert . wenn fengler schreibt , dass die protagonistin nur eine kurzaufenthaltsbewilligung ( l ) und keine aufenthaltsbewilligung ( b ) erhalten habe , so ist das schlicht falsch ( stichwort : bilaterale verträge mit der eu ) . die autorin hat viel gute ideen , aber am schluss sind es zu viele und keine setzt sie wirklich konsequent um . so geht es um die arbeitswelt in deutschen und schweizerischen spitälern , das verhältnis der heldin zu ihrem beruflich wenig erfolgreichen freund , das verhältnis zum dominanten vater mit seiner familienfirma , expansion nach moldawien und globalisierung , bürgerinitiativen und schliesslich noch um stalking . ich fand das buch , trotz guten ansätzen , wenig unterhaltsam und etwas belanglos . ||| louisa , in zurich the title of entertainment susanne fengler 's novel `` heidi land '' suggests that the author deals with the cultural conflict between germany and switzerland . when one reads the novel under this premise , one will be disappointed . this issue is only one among many of the novel . moreover fengler remains mostly clichéd and superficial , and the dialectical opposition between switzerland and germany is in part looking for something . in addition , the book is poorly researched in detail . if fengler writes that the protagonist 's only a short-term permit ( l ) and no residence permits ( b did not receive ) , it is simply wrong ( hint : bilateral treaties with the eu ) . the author has a lot of good ideas , but in the end there are too many , it 's not really implements them consistently . so it goes in to work in german and swiss hospitals , the ratio of the heroine on her career rather unsuccessful friend , the relationship with the domineering father and his family company , expansion into moldova and globalization , community groups and finally even to stalking . i found the book , in spite of good approaches , not very entertaining and somewhat irrelevant .