köstlich ! mit vergnügen zu lesen . wenngleich es auch eine weile gedauert hat , bis ich den stil - mit manchmal allzu angestrengten metaphern und sichtbar nachkolorierten bildern angereicherte reisenotizen - nicht mehr ebenso anstrengend fand . wohl auch geschmackssache . aber nach ein paar seiten hat man den einstieg leicht gefunden . ging jedenfalls mir so . hochlichter : köstlich die szenen mit der `` international crowd '' , die trocken-blasphemischen beobachtungen im wallfahrtsort medugorje , undundund . warnung für nicht-einschlägig-vorgebildete : der eine oder andere wird beim kauf des buchs eine andere erwartungshaltung gehabt haben : dass man mehr über die ich-erzählerin als über bosnien erfährt , hat mich persönlich aber überhaupt nicht gestört . einschlägiges faktenwissen lässt sich mit ein paar mausklicks schnell erarbeiten . den insgesamt ein-stern-abzug gibt es wegen der angestrengten metaphern und wegen eines beim rezensenten tiefsitzenden misstrauens vor rauchenden hundebesitzerinnen - nur schwach gemildert von der tatsache , dass es sich bei dem vierbeiner um einen mischlingsrüden handelt . ||| delicious ! read with pleasure . although it took a while to get the style - with sometimes overly strained metaphors and visible colorized images fortified travel notes - no longer as stressful place . probably also a matter of taste . but after a few pages we have easily found the entrance . certainly have me as ching . highlights , : food the scenes with the international crowd `` , the dry-blasphemous observations in medjugorje pilgrimage , undundund . warning for not-relevant-will be preformed : one or the purchase of the book had a different expectation : that you learn more about the narrator than about bosnia , me personally but not at all disturbed . relevant factual knowledge can quickly develop with a few mouse clicks . the overall one-star deduction there because of the strained metaphors , and because of the deep-seated mistrust reviewers before smoking dog owners - only slightly mitigated by the fact that it is the four-legged around a mixed breed dog is .