guter abschluss der reihe ! meine meinung : hiermit auch der letzte teil der reihe . julia ist wohl das was man einen vamp nennt . immer auf fast 10 cm hohen pfennig-absätzen zu finden , meist einen mehr als kurzen minirock und jede woche einen anderen kerl , weil sie zu dumm ist für jede andere tätigkeit außer der , die in der horizontalen stattfindet . doch wie so oft täuscht der äußere schein und julia hat genug . auch wenn sie ihre stockelschuhe liebt , will sie seriös werden um endlich einen mann zu finden der sie wirklich liebt . und eigentlich sollte diese ignorante typ ben , der ja noch nicht mal richtig arbeitet , doch zufrieden sein . schließlich zieht er sie schon länger damit auf ! doch irgendwie stört ben es ungemein , das julia auf einmal so verändert ist und überhaupt , er hat doch wichtigeres zu tun . wie z.b . den mord an seinen partner zu klären ... in band 2 wurde es angedeutet und jetzt wird sich zeigen , was aus julia und ben wird . die charaktere sind dabei wiedermal klasse ( wieder ein tortured hero *gg* ) und auch der schreibstil ist gewohnt schön . doch leider passt die krimigeschichte so gar nicht . ich hätte es besser gefunden , wenn es ein reiner chick-lit bleibt wie in band 1 und 2 , denn so wirkt das ganze leicht gezwungen und gestellt . wie gewohnt wird aber wieder mal mit dem thema fernsehen gespielt . julia , vorher besitzerin eines fernsehsenders , hat diesen an sinclair , den mann ihrer besten freundin verkauft und versucht sich nun vor der kamera . sie baut die sendung die sendung `` der primitivling '' auf wo sie ungehobelten idioten manieren beibringen will um ihre traumfrau zu erobern . und wer wäre da besser als ben ? und auch wenn er sich weigert , hat julia doch mehr eindruch auf ihn als er sich das gestehen will , oder ? alles in allem ein wunderschöner chick-lit mit sympathischen charakteren und einem schönen schreibstil . ohne der gezwungenen krimigeschichte wär das buch jedoch noch besser . meine wertung : 3,5 von 5 punkten ||| good conclusion of the series ! my opinion : this also the last part of the series . julia is probably what is called a vamp . always to be found to almost 10 cm high , penny-paragraphs , usually a longer than short miniskirt and every week another guy because she is too stupid for any other activity except to be held in the horizontal . but as is so often deceptive appearance schein and juliet has had enough . although she loves her stockelschuhe she wants to be serious to finally find a man they truly love . and really this ignorant type ben , yes not even working properly , should still be satisfied . finally , he pulls them even longer for it ! but somehow ben is extremely disturbing that julia is modified at a time and even then , he has more important to do . such as clarifying the murder of his partner ... in volume 2 , it was suggested , and now will show what will happen to julia and ben . the characters are wiedermal class ( again a tortured hero * gg * ) and also the writing style is pretty normal . but unfortunately , the criminal history so does not fit . i would have preferred if it is a pure chick-lit as in volume 1 and 2 , because it affects the entire force , and easily made . as is customary , but once again played with the theme of television . julia , formerly a television station owner , who sold it to sinclair , the man and tries her best friend now before the camera . it builds the program , the program `` the caveman '' on where they want to teach manners boorish idiots win their dream woman . and who would be better than ben ? `` and if he refuses , but julia has more eindruch will confess him as he is , right ? character of all in all a beautiful chick-lit , with friendly and a beautiful writing style . without the forced krimigeschichte the book would still be better . my rating : 3.5 out of 5 points