mit viel herz und gefühl : ) merry gab vor einigen jahren einem guten freund das versprechen , auf seine tochter aufzupassen , falls er sterben sollte . nie rechnete sie damit , dass diese situation wirklich eintrifft . doch eines tages erfährt sie , dass ihr damaliger freund verstorben ist und sie als vormund für seine elfjährige tochter charlene vorgesehen hat . merry überlegt nicht lange , gibt ihr flatterhaftes leben auf um für dieses mädchen da zu sein . mit rosa schal und glitzersocken im gepäck steht merry nun vor einer prachtvilla in einer kleinstadt und lernt das mädchen kennen , für dass sie von nun da sein möchte . schnell wird ihr klar , dass sie bei charlene mit rosa mädchensachen keinen pokal gewinnen wird , denn die elfjährige ist alles andere als mädchenhaft : armyklamotten , bürstenhaarschnitt und kampfstiefel kleiden charlene . merry durchschaut sehr schnell , dass das intelligente mädchen seine trauer zu verarbeiten versucht . durch die kleidung ihres vaters , fühlt sie sich stark und ihm nahe . in den ersten tagen fühlt sich merry oft schlecht . sie kommt nicht an charlene heran und macht sich sorgen und vorwürfe . ihr neuer nachbar jack , ein geschiedener mann mit zwei teenagersöhnen , kennt charlene und versucht merry zu helfen . bald schon bemerken jack und merry , dass sie sich zueinander hingezogen fühlen . seine bindungsangst und ihre selbstzweifel machen es den beiden aber nicht leicht , die gefühle einzugestehen . als sich charlene und merry annähern und so was wie eine richtige familie sind , kommt auch schn die nächste hürde auf sie zu . die zuständige frau vom jugendamt ist nicht überzeugt von merrys fähigkeiten als vormund . zu allem überfluss meldet sich nach jahrelanger abwesendheit auch noch charlenes leibliche mutter ... alle lieben merry '' ist ein wunderschönes buch voller humor und emotionen . der aufbau von beziehungen und das vertrauen fassen ist hier hervorragend mit einer liebesgeschichte verknüpft worden . die protagonisten sind gerade wegen ihrer macken besonders liebenswert . merry ist flatterhaft , eine techniknull , liebte bisher das unabhängige leben und lernt mit aller inbrunst zu lieben . charlene ist eine intelligenzbestie mit einem starken , gefestigten charakter . es fällt ihr nicht leicht , jemanden zu vertrauen , aber sie lernt , zu erkennen wer es gut mit ihr meint . jack ist für merry ein held , er sieht sich aber eher als anti-held '' . seine frau hat ihn wegen ihrer karriere verlassen , seitdem scheut er jede feste beziehung . seinen zwillingssöhnen ist ein lockerer und liebevoller vater . seine söhne spielen im buch auch eine wichtige rolle . die zwei sehr unterschiedlichen jungen , schließen merry schnell in ihr herz und wollen ihren vater glücklich sehen . der schreibstil der autorin ist locker , flüssig und immer passend zu den jeweiligen szenen und stimmungen . das ende hätte nach meinem geschmack gern etwas ausführlicher sein können , aber insgesamt ist eine wunderbare , abgerundete geschichte die ich nur weiterempfehlen kann . ||| with a lot of heart and feeling : ) merry was a few years ago a good friend 's promise to take care of his daughter , if he should die . she never expected that this situation actually arrives . then one day she learns that her then boyfriend died and made her as guardian for his eleven year old daughter charlene has . merry was not long considering giving her fickle life in order for this girl to be there . stands with pink scarf and socks in his luggage glitter merry is now about in front of a mansion in a small town and learns the girl , for that they want to be there by now . will quickly clear to her that she will win charlene girls with pink stuff no trophy , for the eleven year old is anything but girlish : armyklamotten , crew cut , and combat boots to dress charlene . merry seen through very quickly that the intelligent girl tries to process his grief . through the clothes of her father , she feels strong and close to him . in the early days of merry often feels bad . she does not come over to charlene and worries and accusations . my new neighbor jack , a divorced man with two teenage sons , charlene knows and tries to help merry . soon , jack and merry notice that they feel attracted to each other . his fear of commitment and her self-make it two but not easy to admit , the feelings . when approached charlene and merry and 're like a real family , is also sect the next hurdle toward her . the competent woman by the youth is not convinced of merry 's skills as a guardian . to make matters worse , after years of logs abwesendheit even charlene 's biological mother ... we all love merry `` is a beautiful book full of humor and emotions take . building relationships and trust has been well connected here with a love story . the protagonists are not particularly because of their lovable quirks . merry is fickle , a technique zero loved , yet independent living and learning with all the passion of love . `` charlene is an egghead with a strong , well-established character . it does not come easy for her to trust someone , but she is learning recognize who it means well with her . merry jack is a hero , but rather he sees himself as an anti-hero. `` his wife has left him for her career , since he shuns any solid relationship . his twin sons is a loose and loving father . his sons play an important role in the book . the two very different boys , merry quickly close to her heart and want to see her father happy . the writing style of the author is a loose , fluid and always suitable for the particular scenes and moods . the end could have been more to my taste like some more detail , but are a wonderful , well-rounded story is that i can only recommend .