meistens mordsmäßig langweilig viele mädchen ( oder ihre eltern ) werden sich in judy moody wiedererkennen . so ist auch unsere tochter ! das ist das charmante an diesem buch . enttäuscht waren wir trotzdem : sprachlich unschön und ganz schlecht übersetzt aus dem amerikanischen , sind viele dinge eben hier bei uns nicht so recht verständlich und auch nicht witzig . daran kranken viele bücher , die aus anderen kulturen kommen . dazu das ewige : judy sagte , stink sagte , frank sagte , da sagte ... ... ... . die deutsche sprache hat unendliche möglichkeiten , dieses abwechselungsreicher auszudrücken . das vorlesen wurde damit zur tortur . ich persönlich mag überhaupt nicht die rüde ausdrucksweise , derer sich die kinder in dem buch bedienen . meiner tochter versuche ich gerade abzugewöhnen , ihre lehrer mit verballhornungen ihrer namen zu belegen , denn dies ist respektlos , und judy nennt ihren neuen lehrer mr. grosh am ersten tag schon mr. frosch , und zwar offen ins gesicht . schade , es gibt eine ganze reihe von judy moody büchern , und die idee ist nett , aber wir werden uns die restlichen sparen . meine tochter , die das buch dann noch selber zu ende gelesen hat , meinte , sie fände es gut , weil man viele anregungen bekommen habe , wie man richtig motzig sein kann ... immerhin hat sie etwas `` gelernt '' , daher zwei sterne . ||| most murderously boring many girls ( or their parents ) will recognize themselves in judy moody . so is our daughter ! that is charming about this book . disappointed , we were nevertheless : linguistically , ugly and very poorly translated from the american , are a lot of things right here with us not quite understandable and even funny . are plagued by many books that come from other cultures . this eternal judy said , `` stink said , '' frank said , as said ... ... ... . the german language has infinite ways to express this and eventful . the reading was in order to torture . personally , i really do not like the rude language , for use by the children in the book . i 'm trying to wean my daughter , just to prove their teachers with corruption of their names , because that is disrespectful , and judy calls her new teacher , mr. grosh on the first day already , mr. frog , and that to his face . too bad there are a whole series of judy moody books , and the idea is nice , but we 'll save the rest of us . my daughter , who has the book then read or herself to an end , said she would find it good because we have received many suggestions on how one can be right motzigkeit ... after all , she has learned something `` , so two stars .