milchbubis im taka-tuka-land obwohl ich in den 80ern aktiver musik-hörer- und liebhaber war kannte ich von diesen jungs nur den namen , nicht ein lied ist mir präsent . und nach dem goggeln letztens weiß ich auch warum : eine gruselige make-up-combo , die leider die besten glam-rock-zeiten verpasst hat , wimmernder gesang und viel technikdrumrum . außer tommy `` merkbefreit '' lees verhältnis mit p.a . wusste ich also nicht viel . ich liebe biographien und lese viel , also habe ich mir nach langem zögern `` the dirt '' bestellt . ein wirklich schockierendes buch , nie las ich von solch dekadenz . die hatten müll im garten und ratten dazu ! die haben drogen genommen ! die hatten sex ( ! ) mit groupies ( ! ! ) obwohl sie z.t . fest gebunden waren ( ! ! ! ) . *gähn* mensch , kinder , ihr habt irgendwas auf band geplappert , ein halbbegnadeter schreiberling hat daraus kapitel entwickelt , die versuchen , mit einigermaßen netten überschriften wachzurütteln und überhaupt : der bröselige schreibstil ( ein ereignis aus der sicht mehrerer beteiligter ) hemmt den lesefluss . und warum könnt ihr euch nach all der zeit überhaupt noch erinnern ? sechs , setzen . pst : lieber potentieller marketplace-käufer : ich habe natürlich gelogen , das buch ist toll ||| milk bubis in taka-tuka-land although i am in the 80 active music listeners and lovers of these guys i knew was only the name , not a song is my focus . and after the goggeln finally , i know why : a spooky make-up combo , which has unfortunately missed the best glam rock era , whimpering voice and a lot technikdrumrum . besides tommy `` merkbefreit '' lee 's relationship with pa so i did not know much . i love biographies and read a lot , so i ordered after a long delay , the dirt . a truly shocking book , i never read of such decadence . they had garbage in the garden and rats it ! they have taken drugs ! they had ( sex ! ) with groupies ( ! ) although they were firmly committed some ( ! ! ! ) . * yawn * man , children , have you babbled something on tape , a scribbler has developed halbbegnadeter from chapters that attempt to shake some nice headlines and ever : the crumbly style of writing ( an event from the perspective of multiple stakeholders ) inhibits the reading experience . why can add you after all this time ever remember ? six bet . psst : better to potential buyers marketplace : i of course , a lie , the book is great