sehr informativ trotz des geringen umfangs ein umfassendes buch , das einem eine einführung in die thematik , einen schnellen überblick über die stresspunkte und die behandlungsmöglichkeiten gewährt . außerdem wird klar warum diese therapiemöglichkeit sich gut z.b . mit der chiropraktik ergänzt . dank der aussagekräftigen bilder und zeichnungen lässt sich jeder punkt auch vom laien finden und massieren . die reaktion des pferdes zeigt einem bei verspannungen sofort ob man richtig liegt . somit ist dies eine interessante möglichkeit muskelverspannungen als pferdebesitzer zu erkennen und dagegen vorzugehen . bei starken verspannungen sollte wohl ein profi ans pferd , aber dieses buch hilft definiv einen ersten überblick über den muskeltonus und verspannungsgrad eines pferdes zu erlangen . und jeder gute reiter sollte verspannungen bei seinem pferd bemerken und deuten können . nach der lektüre dieses buches weiß man , was vorher vielleicht als kitzelig durchging , könnte auch einfach verspannt sein . für den einstieg in die technik ist dieses buch ideal , das preis-leistungsverhältnis ist auch super . ich war von diesem buch positiv überrascht und schnell überzeugt . ||| very informative despite the small size a comprehensive book that one a introduction to the topic , a quick overview of the stress points and the treatment options granted . moreover , it becomes clear why this treatment option as well complemented with chiropractic . thanks to the good photos and drawings can be found from every point massage and laity . the reaction of the horse shows in cases tensions immediately whether you are right . so this is an interesting possibility recognize muscle tension as a horse owner and oppose . under high tension was probably a professional to the horse , but this book helps definiv a first overview of the degree of muscle tone and tension to obtain a horse . and every good rider should tensions with his horse , able to notice and interpret . after reading this book is what first went through perhaps as ticklish know this could just be tense . for entry into the technology , this book is perfect , the price / performance ratio is great . i was pleasantly surprised by this book , and quickly convinced .