kalkulierter tabubruch - mehr nicht dieses buch ist eigentlich nicht der rede wert , aber dennoch wird allerorten davon gesprochen . grund ist sicherlich die popularität der autorin , die durchaus auch sympathisch ist , und die vermutung der leser , durch das lesen des buches einen einblick in die in diesem fall abgründige gedankenwelt des feuilleton-lieblings charlotte roche zu erhalten . das buch an sich gibt nicht viel her . es gibt eine etwas weit hergeholte geschichte , die sich in zwei zeilen zusammenfassen lässt ( nicht einmal annähernd so ausgefeilt wie zum beispiel der inhalt eines pixi-buches ) und ansonsten nur eine aneinanderreihung von ekelszenarien , die schnell an spannung verlieren aufgrund der permanenten wiederholung . entsprechend kommt schnell langeweile auf , zumal die zahlreichen logischen schnitzer ( wer zahlt eigentlich die pizza ? wo ist die gardine geblieben ? ) deutlich machen , dass es nie in der absicht der autorin lag , eine geschichte zu erzählen , sondern nur ein gerüst gebraucht wurde , um die ekeldetails in irgendeiner form aneinanderzureihen und damit das im nachhinein amüsant anmutende `` roman '' auf dem cover zu platzieren . überhaupt ist zu vermuten , dass es sich bei dem buch eher um eine art parodie oder ein experiment handelt , so wie charlotte roche es früher auch in ihren interviews betrieben hat . frei nach dem motto : wie weit kann ich gehen und wieviel leute kaufen den unsinn dann trotzdem ? nun , es hat funktioniert . das buch verkauft sich wie verrückt . so gesehen doch eine art geniestreich . aber wer was gutes lesen möchte , sollte lieber auf andere bücher zurückgreifen . ||| calculated taboo - no more this book is really not worth mentioning , but it is everywhere spoken of . reason is surely the popularity of the author who is also quite nice , and the assumption of readers , by reading the book gives an insight into the profound world of thought in this case , the feuilleton received favorite charlotte roche . the book itself is not much ago . there is a little far-fetched story , which can be summarized in two lines ( not nearly as sophisticated as , for example , the contents of a book pixi ) and otherwise just a series of ekelszenarien that quickly loose tension due to the permanent repetition . according comes quickly to boredom , especially as ( the number of logical blunders who actually pays the pizza ? `` where did the curtain ? '' make it clear ) that it was never the intention of the author , a story to tell , but only a framework was needed , ekeldetails in order to string together some form and place it in hindsight , the amusing-looking `` novel '' on the cover . in general , it is likely that it is the book rather a kind of parody or is an experiment , just as it formerly charlotte roche has operated in their interviews . true to the motto : how far can i go and how many people buy this nonsense then anyway ? well , it worked . the book is selling like crazy . seen but a kind of genius . but who wants to read what good would be better to resort to other books .