totaler schrott ich habe das buch von einer freundin bekommen , die meinte , es wäre so unglaublich spannend und faszinierend . da ich mich selbst davon überzeugen wollte , fing ich dann also mit dem lesen an . als ich mich nach einem halben jahr durch das buch gearbeitet hatte , brach ich spontan in tränen aus . nicht weil ich so begeister war , sondern aus purem verdruss über die vergeudete zeit . manchmal fragt man sich wirklich , wer bestimmen darf , was in druck geht und was im papierkorb verschwindet . vermutlich wird manchmal gewürfelt , denn anders ist so ein buch nicht zu erklären . die geschichte ist sterbenslangweilig und so einfallslos , dass man sie auf 10 seiten festhalten könnte . dessen war sich wohl auch die autorin bewusst und so versuchte sie , die restlichen 300 seiten entweder mit belanglosen details oder total dämlichen sexszenen zu füllen . ich meine mir ist klar , dass die sexuelle beziehung zwischen den beiden protagonisten wichtig sein soll , aber deswegen muss nicht alle 30 seiten eine neue kommen , die nicht spannender , sondern nur noch perverser wird . von dem lächerlichen stil , in dem diese abschnitte verfasst sind will ich gar nicht reden ( junge , junge ) . der rest des buches besteht aus der beschreibung der kleidung , die die wenigen charaktere tragen . wirklich , jedesmal , wenn irgendwer auftaucht , wird beschrieben , was er anhat . auch bei den hauptpersonen . die müssen eine ganze lkw-ladung voller klamotten haben . dann wird immer wieder die landschaft beschrieben . das kann man einmal machen . dann habe ich eine vorstellung von der umgebung . man muss mir aber nicht alle 10 seiten sagen , welche art von beeren oder kürbis wo wächst . das geht ganze seiten so . ich meine , dass bringt doch die geschichte um keinen deut weiter . alles in allem ist das buch stink langweilig und man sollte der autorin verbieten , je wieder eines zu schreiben . übrigens , ist jemandem aufgefallen , dass die kurzkritik der new york times auf der rückseite des buches , sich gar nicht auf das buch bezieht ? ! das wird schon seine gründe haben . ||| total scrap i got the book from a friend who thought it was incredibly exciting and fascinating . since i wanted to convince myself , i then started then to reading . when i had worked for me after half a year through the book , i spontaneously burst into tears . not because i was so begeister , but out of pure frustration about the wasted time . sometimes one wonders really , who can determine what goes into print and what will disappear in the trash . presumably , sometimes rolled , what else is not a book to explain . the story is sterbenslangweilig and so unimaginative that they could hold on 10 pages . which was well aware of the author and so they tried to either fill the remaining 300 pages with irrelevant details , or totally stupid sex scenes too . i think it is clear that the sexual relationship between the two protagonists will be important , but that should not come every 30 new pages that are not exciting , but merely perverse . from the ridiculous style , are written in these sections , i do not want to ( talk about boys , boys ) . the rest of the book consists of a description of the clothes you are wearing the few characters . really , every time somebody shows up , describes what he wears . even with the main characters . they have to have a whole truck load full of clothes . then again describes the landscape . this can be done once . then i have an idea of the environment . you have to tell me , but not all 10 pages , what kind of berries grow pumpkins or where . this goes all the pages so . i think that it brings the story continues one iota . all in all , the book is boring and stink , you should ban the author ever again write one . by the way , has anyone noticed that the kurzkritik the new york times on the back of the book refers not to the book ? that will have his reasons .