stimmen ich habe das buch im zug jeden tag in die hand genommen - und zwar nicht , weil es so spannend und fesselnd war . vielmehr wollte ich es schnell fertig haben , um mich einem anderen , interessanten buch widmen zu können . stephen king hat bücher geschrieben , nach denen ich süchtig war und nicht erwarten konnte , weiterzulesen . dazu gehört dieses werk nicht . wenn ich dazu nicht zu geizig gewesen wäre , hätte ich das buch aus der hand gelegt . da ich es inzwischen durchgelesen habe , weiß ich , daß ich auch nichts verpaßt hätte - ohne aber das buch vollständig verdammen zu wollen . aber es ist in seinen büchern viel zu oft dieselbe rezeptur , nach der king kocht . wie so häufig hört die hauptperson stimmen . ein stilmittel , das von king bis zum erbrechen verwendet wird und in viel zu vielen seiner bücher eingang findet . wie so häufig erfinden die personen eigene , strunzdämliche wörter wie `` bool '' oder `` suwas '' . wie so häufig scheint die `` normale '' hauptperson genauso durchgeknallt zu sein , wie der bösewicht . wie so häufig kann man sich fast eher mit der king'schen `` horrorsituation '' anfreunden , als mit den merkwürdigen eigenarten der propaganden . ich kreide king nicht mal an , daß seine geschichte keine horrorelemente hat . aber dieses buch hat einfach zu wenig , was mich wirklich gefesselt hat . der rote faden - die liebe von lisey ( eine der hauptpersonen ) zu ihrem verstorbenen ehemann - wirkt platt und unwirklich . zu keiner zeit habe ich mit ihr gefiebert und getrauert . keine der figuren gewinnt wirkliche sympathiepunkte , weil sie irgendwie alle durchgeknallt sind . mir ist es - wie oben schon angesprochen - langsam einfach zuwider , ständig von `` stimmen '' zu lesen und blödsinnige , selbsterfundene wörter wie `` verschmickt '' , `` bösmüllig '' usw . usw . schlucken zu müssen . die geschichte lebt von den erinnerungen liseys . das geht so weit , daß sie sich daran erinnert , wie sie sich an etwas erinnert - also zwei zeitebenen zurückblickt . das wird so exzessiv beschrieben , daß man meint , king wird nach der anzahl der verkauften kilogramm buch bezahlt . mir ist das lesen sehr schwer gefallen und mehr als einmal habe ich innerlich aufgestöhnt , wenn das bißchen handlung mal wieder durch eine erinnerung aufgehalten wurde . es gibt natürlich unbenommen auch bessere stellen im buch , weshalb ich die 2 sterne vergeben habe . zu keinem zeitpunkt jedoch habe ich es bedauert , das buch weg legen zu müssen weil der zug den zielbahnhof erreicht hat . dies ist meine meinung dazu . ||| votes i took the book on the train every day in hand - and not because it was so exciting and captivating . rather , i wanted it done quickly , in order to devote myself to another interesting book to be . stephen king has written books about which i was addicted and could not expect to read more . this is not part of this work . if i would not have been too mean to , i would have put the book out of hand . as i read it now , i know that i 'd have missed nothing - but the book without wanting to fully condemn . but it is in his books , much too often cook the same recipe , according to king . as is so often the main character hears voices . a stylistic device that is used by king to vomiting and is in far too many of his books received . as so often invent their own people , strunzdämliche words such as `` bool '' or `` suwas . as is so often the `` normal '' main character seems to be just as crazy as the villain . as so often , you can make friends with almost rather king'schen `` horror '' situation , as with the strange quirks of the propaganda . i do not even chalk to king that his story has no horror elements . but this book simply has too little of what i was really fascinated . the common thread - the love of blaze ( one of the main characters ) to her late husband - looks flat and unreal . at no time have i mourned with her and feverish . none of the characters gaining real sympathy points because they somehow are all crazy . it seems to me - as already mentioned above read - slowly simply contrary to constantly `` voices '' and stupid , self-invented words verschmickt as `` anticipate , '' bösmüllig `` etc. , etc . need to swallow . the story lives on the memories liseys . so much so that she remembers how she remembers something - that is , two back layers of time . this is described as excessive , that one thinks that king is paid by the number of pounds sold book . i feel like reading very difficult , and more than once i have internally aufgestöhnt if the little bit of action was again arrested by a memento . there are of course at liberty even better places in the book , which is why i have forgiven the 2 stars . at no point , however , i have regretted having to put the book away because the train has reached the destination station . this is my opinion .