episch , großartig , wie von einer anderen welt . otherland ist ein hörspiel , das von walter adler inszeniert und vom hessischen rundfunk produziert wurde . es beruht auf dem vierbändigen romanzyklus otherland von tad williams . es wurde in vier staffeln zu je sechs stunden produziert und gesendet . mit ebendieser länge ist otherland die größte hörspiel-produktion der deutschen radiogeschichte , die produktion dauert rund ein dreiviertel jahr . das hörspiel zeichnet sich durch die vielzahl an stimmen und effekten aus , am anfang durchaus gewöhnungsbedürftig . mit mehr als 250 schauspielern , wurde den charakteren leben eingehaucht . die unterschiedlichen erzählstränge sind dadurch gekennzeichnet , dass verschiedene sprecher für die rolle des erzählers eingesetzt wurden . das macht es möglich der sehr verschachtelten geschichte in ihren unterschiedlichen facetten zu folgen . die romane , das hörspiel erzählen die geschichte wie innerhalb der virtuellen welt eine gruppe der reichsten und mächtigsten menschen der welt , die sogenannte gralsbruderschaft , versuchen ihr bewusstsein in ein netzwerk zu integrieren um darin unsterblichkeit zu erlangen . verschiedene menschen werden in diese geschichte hineingezogen , das sind die verschiedenen erzählstränge und es wird erzählt , wie am ende die losen fäden zusammenfinden . die umsetzung von 4 x knapp 1.000 seiten in ein hörspiel hat deutliche kürzungen mit sich gebracht . dieses und die komplexität der handlung macht das zuhören erforderlich , da die erzählung so viele stränge aufweist , dass man sich mangelnde konzentration nicht leisten kann . mir haben sich einige sachverhalte erst beim zweithören erschlossen , muss ich heute zugeben . den start auf der ersten cd empfand ich als schwierig , da ich die geräuschkulisse des ersten weltkriegs als anstrengend empfand . aber dann zog mich die geschichte in ihren bann und ich konnte nicht mehr aufhören zuzuhören . die `` zeit '' nannte tad wiliams den tolkien des 21 . jahrhunderts . als großer anhänger der erzählungen von prof. tolkien ist dieses sicher das höchste lob , das man aussprechen kann . ich möchte gar nicht den versuch unternehmen , dieses zu diskutieren , das soll jeder für sich entscheiden , wie er oder sie das epische werk otherland beurteilt , mir hat es einfach großartig gefallen . die hörspielproduktion sucht ihresgleichen und ist im umfang wohl nur mit dem wdr - hörspiel `` herr der ringe '' zu vergleichen . unglaubliche soundeffekte , erstklassige schauspieler in allen rollen , verleihen dem werk die qualität , die gerne als `` kino für das ohr '' bezeichnet wird . erleben sie einfach die abenteuer der protagonisten im scheinbar unendlichen netz . ||| epic , grand , as if from a different world . otherland is a radio play that was staged by walter adler and produced by hessischer rundfunk . it is based on the four-volume series of novels by tad williams , otherland . it was produced in four seasons , each sent six hours and . with precisely this track otherland is the largest radio play production of the german radio history , the production lasts about nine months . the radio play is characterized by the multiplicity of voices and effects , getting used to at the beginning certainly . with more than 250 actors were the characters to life . the various narrative strands are characterized in that different speakers were used for the role of the narrator . this makes possible the very nested story in its various facets to follow . the novels , radio plays tell the story of how , within the virtual world , a group of the richest and most powerful people in the world , called gralsbruderschaft to try their awareness be integrated into a network is to gain immortality . different people are drawn into this story are the different narrative strands and it is said , come together like the end of the loose threads . the reaction of 4 x almost 1,000 pages in a radio play significant cuts has brought with it . this and the complexity of the plot makes listening required because the story has so many strands that you can not afford to lack of concentration . i have developed some situations only at the second handset , i have to admit today . the start of the first cd i felt to be difficult because i felt the noise of the first world war as a strain . but then the story took me under her spell and i could not stop listening . the `` time '' called the tolkien tad wiliams of the 21 century . as a big fan of the tales by professor tolkien is that surely the highest praise that can be pronounced . i do not want to try to discuss this , that everyone should decide for himself how he or she is assessed otherland epic work , i have liked it just great . the radio play is unequaled in size and is probably only with the wdr -- radio plays `` lord of the rings compare '' to . incredible sound effects , world-class actors in all roles , giving the plant the quality that is often described as `` cinema for the ear '' . experience the adventures of the protagonists simply in an endless web .