witzig ? überhaupt nicht ... ich kann mich der meinung von witchchild anschließen . es ist ( mal wieder ) ein vampir roman voller klischees . was hier als witzig gelten soll , wirkt total gezwungen und ist einfach nicht witzig . es ist noch nichtmal zum schmunzeln . ich finde es einfach nur schwachsinnig . die gesamte zeit musste ich mir vorstellen , wie die autorin beim schreiben des buches sich über ihre eigene `` komik '' amüsiert und sich selber auf die schulter klopft , dass sie ach so originell und spritzig ist . dem ist nur leider nicht so . generell bin ich nicht von vampirgeschichten abgeneigt , aber mal ganz ernsthaft , meistens wird sowas abgeliefert und ich kann mich nur aufregen . warum ich es überhaupt gelesen habe ? nun es gibt durchaus gute vampirgeschichten , nur sind diese leider selten . warum habe ich es ausgelesen ? weil ich es hasse ein buch nicht zu ende zu lesen . aber dazu muss ich sagen , dass ich mich durchquälen musste und zwischendrin längere pausen gemacht habe . mein fazit ... nur für eingefleischte vampir fans , für alle anderen finger weg ! ! ! ! ||| witty ? not at all ... i can agree with the opinion of witch child . it is ( again ) a vampire novel , full of cliches . what is here is to be considered funny , looks completely forced and is simply not funny . it is still not even to smile . i think it 's just moronic . the whole time i had to imagine how the author of the book to write in about their own `` comedy '' and amused themselves knocking on the shoulder that is oh so original and lively . which is unfortunately not so . generally , i am not averse of vampire stories , but once very seriously , usually sowas is delivered and i can only upset me . why did i read it at all ? now there are definitely good vampire stories , but these are unfortunately rare . why did i read it ? because i hate a book to read to the end . but to do that , i must say that i had snared me and i have made in between long pauses . my conclusion ... away only for the hardcore vampire fans , for all the other fingers ! !