wunderbarer 2 . teil der sterling- familienreihe nachdem sie in ihrer ersten ballsaison schon drei verehrer um ihre hand abweist , bekommt lady arabella vom ton '' den nicht sehr schmeichelhaften beinamen die unerreichbare '' verpasst . die rothaarige , temperamentvolle arabella , tochter eines vikars , ärgert sich sehr über diesen beinamen , doch wie es der zufall so will , bekommt sie eines abends auf einem ball einen weiteren antrag , den sie wieder einmal ablehnen will . während ihres gesprächs , wird sie von sir justin sterling , einem herzensbrecher und lebemann belauscht . justin und sein freund haben , angestachelt durch fünf weitere gentlemens des tons '' eine private wette abgeschlossen . wenn es justin gelingt , lady arabella innerhalb eines monats zu verführen , bekommt er von seinem freund gideon sechstausend pfund in bar ausbezahlt . obwohl sich justin anfangs nicht wohl in seiner haut fühlt , nimmt er die wette jedoch an und staunt nicht schlecht , als er arabella schließlich persönlich gegenüber steht- arabella entpuppt sich als die kleine göre , das ihm vor vielen jahren einen denkzettel verpasste und die er seit ihrer kindheit nie wieder sah . nach einem ersten schlagabtausch , bei dem arabella aus ihrer verachtung für den lebemann justin keinen hehl macht , erwacht in justin jedoch das verlangen , diese junge , bezaubernde frau näher kennen zu lernen . doch wird sich arabella darauf einlassen ? der zweite teil der sterling reihe von samantha james ist dem zweitgeborenen sterlingsohn justin gewidmet . justin ist ein tortured-hero '' wie es im buche steht und glaubt nach einer traumatischen kindheit , er wäre mit dem schlechten charakter seiner leichtlebigen mutter gesegnet . zudem gibt er sich die schuld am tod seines verhassten vaters . doch dann trifft er auf arabella und nachdem er sie näher kennen und lieben lernt , keimt langsam in ihm die hoffnung auf ein wenig glück in seinem leben auf . jedoch eilt ihm sein schlechter ruf voraus und zunächst muss er arabella davon überzeugen , dass es ihm ernst ist mit ihr . obwohl samantha james mit der weiblichen hauptfigur arabella einen leicht naiven charakter geschaffen hat , die mich auch ab und ein wenig genervt hat , ist es der autorin doch sehr gut gelungen , die konfliktbewältigung zwischen justin und arabella glaubhaft in die story einzuflechten . sehr schön fand ich bei diesem roman , dass das paar immer miteinander versucht zu reden , wenn es probleme oder missverständnisse gibt . auch die sache mit der wette ist meiner meinung sehr gut aufgelöst worden . wer dieses buch kauft , bekommt einen unterhaltsamen , schönen historischen liebesroman , der anderen james romanen qualitativ in nichts nachsteht . 4.5 von fünf möglichen bewertungspunkten . ( ng ) ||| wonderful 2nd part of the sterling family series after she rejects in her first ball season has three admirers for her hand , gets tons of lady arabella , `` the not very flattering nickname missed the unattainable . '' the red-haired , spirited arabella , daughter of a vicar , very angry about this nickname , but as luck would have it that way , she gets one evening at a ball a further claim , which she intends to challenge again . during their conversation , she is overheard by sir justin sterling , a heartbreaker and a playboy . justin and his friend have goaded by five other gentlemen 's tons of `` a private bet completed . if justin can seduce lady arabella within a month he receives from his friend gideon paid six thousand pounds in cash . although justin initially not well comfortable in his skin , he takes the bet and is amazed but not bad , as he personally is opposite-end arabella arabella turns out to be the little brat that he missed a lesson many years ago and since childhood he never saw again . after a first exchange of blows in which makes arabella out of their contempt for the bon vivant justin no secret , however , justin wakes up in the desire to learn more about these young , lovely woman . but arabella will engage them ? the second part of the sterling series of samantha james is dedicated to the second-born son , justin sterling . justin is a tortured hero `` in the book as it stands and thinks for a traumatic childhood , he was blessed with the bad character of his easy-going mother . in addition , he gives himself the guilt for the death of his hated father . but then he meets arabella , and after he gets to know them closer and love , slowly germinating in him the hope for a little happiness in his life . however , he hurried ahead of bad reputation , and arabella , he must first convince them that he is serious about her . although samantha james has created with the female protagonist arabella a slightly naive character , which i was also annoyed and a little off , it is the author have succeeded very well , weave in the conflict between justin and arabella believable in the story . very nice , i found in this novel that the traveler always tries to talk to each other , if there are problems or misunderstandings . even the matter of the bet , in my opinion was very good resolution . anyone who buys this book gets a historic entertaining , beautiful love story , the other james novels qualitatively inferior in nothing . 4.5 stars out of five rating points . ( ng )