russische seele und russisches glück ! ljudmilla ulitzkaja maschas glück hanser isbn 3446209255 in ihren erzählungen gibt lu in kleinen episoden einblicke in die welt der kleinen leute , der sonderlinge , der eigenbrötler und der ganz gewöhnlichen bevölkerung unseres planeten , vor allem aber der welt russlands ! einmal ist es die schönheit , die einer jungen frau das leben verleidet . sie will mit ihrer seele geliebt werden und verflucht ihre schönheit ! zuerst liebt sie einen jungen , der nichts von ihr will . als er in die pubertät kommt und zudringlich wird , trennt sie sich von ihm . dann heiratet sie einen tuberkulosekranken , der sie verprügelt , bevor er nach einiger zeit endlich stirbt . zuletzt bietet ihr ein blinder glück ! in der nächsten geschichte geht es wieder um einen sterbenskranken : die krankenschwester klawa heiratet in moskau den todkranken filipp . aber er stirbt nicht ! wir sehen eine enge wohnung , nah bei nah die nachbarn , die klagen von klawa und das weinen von ihrem sohn waska . am ende ist waska erfolgreicher dozent in minsk und trifft die nachbarin shenja dort wieder . man wechselt ein paar worte , erfährt , dass klawa nach dem tod von filipp glücklich mit einem bulgaren verheiratet ist , -- -- der sie nicht schlägt ! so stellt man sich die russische seele und das russische gemüt vor : stoisch , leidensfähig und mit ruhe den dingen seinen lauf lassen . auf einer fahrt nach grenoble in die berge geht es um die römischen strassen , die das europa von heute verbinden . drei reisende fahren zu einer tagung . eine der teilnehmerinnen wohnt nicht in einem hotel der stadt , sondern bei geneviève auf einem nahe gelegenen bauernhof . sie ist eine aussteigerin aus der 68 ziger bewegung . ihr leben ist abenteuerlich , bereichert durch vergangenes , geruhsam in der letzten lebensphase . die menschen , die sich um sie versammeln , bilden eine besondere spezies mensch . die farben der tischdekoration , das essen und die musik geben der geschichte einen feierlichen und malerischen anstrich . da gibt es die liebesgeschichten mit geheimnisvollem hintergrund , geburten und todesfälle , heimliche liebschaften und unbekannte vaterschaften , versöhnungen und trennungen : die vielfalt menschlicher schicksale wird in diesem buch wie in einem mirkokosmos eingefangen . es sind die kleinen skizzen des alltags , denen ljudmilla ulitzjkaja leben einflößt . sie schreibt drollig und amüsant , lakonisch und knapp . es gibt ernste geschichten und tragische schicksale ; immer hat man das gefühl , dass sich alles genau so zugetragen haben könnte . es sind momentaufnahmen , kurze lebensabrisse , die uns in die welt fremder kulturen und lebensgewohnheiten entführen . russland und die beengten wohnverhältnisse , wo jeder alles vom anderen hört und erfährt ; frankreich und die idylle eines bauernhofs , -- eine reizvolle geschichte reiht sich an die andere . menschen des alltags entpuppen sich als ungewöhnliche persönlichkeiten . lu schreibt mit einem teilweise schalkhaften stil . man liest fasziniert und hingerissen ihre milieustudien , die den leser von einem moment zum anderen in fremde welten tragen . dass erzählungen so spannend sein können , wird für jeden leser eine überraschung sein ! ||| russian russian soul and happiness ! ljudmilla ulitzkaja masha luck hanser isbn 3446209255 in her stories are lu in small episodes insights into the world of little people , the cranks , the misfits and the ordinary people of our planet , but especially in the world of russia ! one is the beauty , a young woman 's life spoiled . she wants to be loved and cursed their souls to their beauty ! first , she loves a boy who wants nothing from her . when he comes into puberty and is intrusive , it separates itself from him . then she marries a tuberculosis patient , who they beat up before he finally dies after some time . recent offers her a blind luck in the next story is once again a dying patient : the nurse klawa married in moscow , the dying filipp . but he does not die ! we see a cramped apartment , close to nearby neighbors , the actions of klava and the crying of her son , vaska . in the end , vaska is a successful lecturer in minsk and meet the neighbor shenya there again . they exchange a few words , and learns that klawa is happily married after the death of a bulgarian filipp , -- -- they do not propose ! how we imagine the russian soul and the russian soul : stoic , capable of suffering and silence things have run its course . on a trip to grenoble in the mountains is about the roman roads that connect the europe of today . three travelers to drive to a meeting . one of the participants do not live in a hotel in town , but when genevieve on a nearby farm . she is a dropout from the 68 goats ' movement . your life is an adventure , enriched by the past , quietly in the last phase of life . the people who gather around them , forming a distinct human species . the colors of the table decorations , food and music history to give a solemn and beautiful painting . there are the love stories with a mysterious background , births and deaths , secret love affairs and unknown paternity , reconciliations and separations : the diversity of human destiny is in this book as captured in a mirko cosmos . it 's the little sketches of everyday life , which inspires ljudmilla ulitzjkaja life . she writes funny and amusing , brief and concise . there are serious stories and tragic fate , whatever one has the feeling that it might have everything just happened that way . there are snapshots , short breaks life that we lead you into the world of foreign cultures and living habits . russia and the cramped living conditions where everyone everything listens and learns from the other , france and the idyll of a farm , - a charming story follows upon the other . people turn out to be the everyday unusual personalities . lu writes with a sometimes mischievous style . one reads fascinated and thrilled their environment studies , which take the reader from one moment to another in different worlds . the fact that stories can be so exciting for any reader will be a surprise !