ein toll erzähltes , gefühlvolles und spannendes buch ... ... das mich sehr berührt hat ! der neue roman von jan-philipp sendker führt einen nach hongkong und china , eröffnet interessante einblicke in eine doch teilweise recht fremd anmutende welt und gibt einem wieder jede menge stoff zum nachdenken . ein spannend erzählter plot , toll und nachvollziehbar gezeichnete charaktere , fremde und von einem `` kenner '' interessant beschriebene länder zeichnen dieses buch aus . es gibt sicherlich noch mehr autoren , die ebenso packend und wortgewaltig schreiben und be-schreiben können . aber nur sehr wenige können so gefühlvoll in die menschliche seele blicken , sich in menschen , ihre sehnsüchte und ängste hineinversetzen wie jan-philipp sendker . hier gibt es nichts kleinliches oder egoistisches , nur sehr viel liebe , verständnis und buddhistische weisheit . `` als wäre vertrauen etwas für dumme . als hätten wir eine wahl . '' über diese `` kernsätze '' , die immer wieder auftauchen , sollte man unbedingt nachdenken ! nicht viele bücher haben mich mit soviel positiven gefühlen , soviel liebevollen gedanken und nachdenklichkeit zurückgelassen . aber die romane von jan-philipp sendker sind wahre zauberbücher , die einen immer wieder berühren . und in diesem buch ist nebenbei auch noch ein absolut spannender kriminalfall `` untergebracht '' . wirklich sensationell und ein wahrer lesegenuss . und durchaus kein buch nur für frauen , auch mein mann hat es mit hochgenuss gelesen ! unbedingt empfehlenswert ! und für alle , die noch mehr über liebe und leben lernen wollen , sei hier der erste roman `` das herzenhören '' wärmstens empfohlen ! ! ! ||| a great narrated , smooth and exciting book ... ... that has touched me very much ! the new novel by jan-philipp sendker eventually leads to hong kong and china , offers interesting insights into a rather strange-looking but sometimes the world and gives you back a lot of food for thought . narrated an interesting plot , great and understandable drawn characters , strange and an `` expert '' countries of interest described hallmarks of this book . surely there are more writers who can write well and write be arresting and eloquent . but very few can be so emotional look into the human soul , in humans , empathize their longings and fears as jan-philipp sendker . there is nothing petty or selfish , just a lot of love , understanding , and buddhist wisdom . `` as if to trust something stupid . when we had a choice . '' about this `` core propositions '' which was to emerge again and again , we think absolutely ! not many books have left me with such positive feelings , so much loving thought and thoughtfulness . but the novels of jan-philipp sendker are real spell books that touch an ever again . and in this book is incidentally also an absolutely thrilling criminal case `` accommodated '' . a worldwide sensation , and a true lesegenuss . and certainly not a book just for women , even my husband has read it with pleasure ! absolutely recommendable ! and for those who want to learn even more about love and life , here is the first novel `` the herzenhören recommended '' strongly !