abgestürzter sputnik - oder nie aufgestiegen ? nachdem ich murakami in zwei ganz ausgezeichneten büchern aus den 80ger jahren ( `` wilde schafsjagd '' , `` hardboiled wonderland '' ) mehr zufällig für mich entdeckt hatte , von seinem reichtum an phantasie , seinem eigenwilligen stil und seiner mischung aus humor und tiefe hell begeistert war , wollte ich unbedingt mehr von ihm lesen und war ganz gespannt , wie er wohl heute schreibt . habe ich nun bei meiner auswahl von `` sputnik sweetheart '' ganz einfach nur pech gehabt ? ? nachdem ich mich durch die hälfte dieses machwerks gequält habe , bin ich enttäuscht , wie nie von einem autor je zuvor . dieses buch wirkt so banal und lostlos hingeschrieben , dass ich mich frage , was dem armen mann wohl geschehen ist , der mal wie eine außergewöhnlich begabte mischung aus kafka und chandler geklungen und dennoch seinen ganz individuellen stil entwickelt hatte ? wie konnte er auf das niveau von mode-schreiberlingen wie coelho herabsinken ? ? ist bei seinen wanderung tief ins unterbewußte etwas durchgebrannt ? haben whiskey , dosenbier und erfolg seine literarischen qualitäten völlig verwässert ? ich weiß nicht so recht , was bei mir überwiegt - ärger oder mitleid , dass dieses genie so ins mittelmaß abgestürzt ist . oder war dieses buch ein einmaliger fehlgriff ? ich möchte es hoffen und kann doch kaum begreifen , wie so etwas möglich ist . vielleicht muss man so tief sinken , um z.b . im banalen geschwafel eines taubblinden `` litter - atur - pabstes '' ( gott bewahre uns vor päbsten aller art ! ) wie reich-ranicki einen platz zu finden und dann entsperechende auflagezahlen zu erreichen ? ? oder hatte er einfach ein paar schlechte tage ? ich möchte es ihm und mir wünschen ! ||| crashed sputnik - or never gone up ? murakami after i had discovered by chance in two very excellent books from the 80 years of age ( `` wild sheep chase , '' `` hardboiled wonderland '' ) for me , from his wealth of imagination , his unconventional style and its mix of humor and depth was very enthusiastic , i wanted to read more from him and was quite excited to see how well he writes today . i have now with my selection of `` sputnik sweetheart '' quite simply bad luck ? after i 've tortured me through half of this concoction , i 'm disappointed , as never before by an author ever . this book has written down so banal and lostlos that i wonder what the poor man is probably done , the time had sounded like an extraordinarily talented mix of kafka and chandler , yet developed his own individual style ? how could he sink to the level of fashion hacks like coelho ? is on his blown hike deep into the subconscious thing ? have whiskey , beer cans and success of his literary qualities completely watered down ? i do not know quite what predominates in me - anger or pity , that this genius is so crashed into mediocrity . or was this book a one-time mistake ? i would hope it and can hardly understand how such a thing possible . perhaps you have to sink so low to find in such banal ramblings of a deafblind `` litter - ture - pabst '' ( god save us from popes of all kinds ! ) and reich-ranicki , a place and then reach entsperechende circulation figures ? or is he simply had a few bad days ? i want to wish him and me !