der schrecken der gemütlichkeit eigentlich ist die welt in dieser stillen straße im achten bezirk von wien ja ganz in ordnung : ein metzger , eine tabakbudenbesitzerin und ein spielwarenhändler gehen ihren alltäglichen geschäften nach . da wird gesungen und geschunkelt , geflirtet und geflucht , sich gepaart und getrennt . ein naives mädchen , längst verlobt , wirft sich einem ausgemachten schurken an den hals , bezahlt ihren ausbruch mit dem tod ihres kindes und landet am ende doch in den armen ihres ungeliebten , aber braven bräutigams . eine ganz normale geschichte , möchte man meinen , wie sie fast täglich in der zeitung steht . doch genau in dieser scheinbaren alltäglichkeit und in der zur schau gestellten gemütlichkeit liegt ihr schrecken . hinter den masken gesitteter kleinbürger glotzen uns albtraumhafte ungeheuer an : da sticht ein metzger wonnevoll eine sau ab und denkt dabei an seine verflossene verlobte . eine alte frau stellt ihren unehelich geborenen urenkel in die zugluft und behauptet , ein `` bankert '' habe kein lebensrecht vor gott . kritiker warfen horváth bitterbösen zynismus vor . seine antwort darauf : er schildere die welt nur so , wie sie `` halt leider ist '' . und tatsächlich : personen , dialoge und situationen kommen uns auch heute noch merkwürdig bekannt vor . eigentlich sind unsere nachbarn , eltern und kollegen ja ganz in ordnung . aber was , wenn sie einmal die masken fallen lassen ? ||| the horror of comfort actually the world is in this quiet street in the eighth district of vienna , yes all right : a butcher , a tobacco stalls owner and a toy retailer to go about their everyday business . as sung geschunkelt and flirting , and cursed be combined and separated . a naive girl who long ago engaged throwing themselves to an identified rogue 's neck , paid for her outburst with the death of her child and ends up in the end in the arms of her unpopular , but worthy groom . like a completely normal history , one would think , as it stands almost daily in the newspaper . yet it is precisely in this apparent ordinariness of exhibits and hospitality is their terror . behind the mask of civilized bourgeois staring us in nightmarish monsters : as a butcher stands blissfully away from a sow , thinking of his fiancée elapsed . an old woman makes her illegitimate grandson in the draft , claiming that a `` bastard has '' no life right before god . critics accused horváth before sardonic cynicism . his answer : he describe the world only as they `` stop unfortunately . '' and indeed , people , dialogue and situations come to us even today still strangely familiar . actually , our neighbors , parents and colleagues are quite right . but what if they fall once the masks have ?