dieser persönliche und wohltuend selbstkritische erfahrungsbericht ragt unter den vielen büchern über 1968 positiv heraus unter den zahlreichen büchern von zeitzeugen , historikern und an den auseinandersetzungen direkt beteiligten `` führungsfiguren '' , die in diesem frühjahr , 40 jahre nach 1968 '' auf dem buchmarkt erscheinen , ragt das vorliegende von peter schneider in mehrfacher hinsicht besonders positiv heraus . geschrieben hat er es als `` autobiographische erzählung '' . er stützt sich dabei auf seine damaligen tagebuchaufzeichnungen , die er neben den sehr viel später veröffentlichten und von etlichen , unter anderen auch von jutta ditfurth regelrecht für ihre interessen ausgeschlachteten tagebüchern von rudi dutschke als wohl einziger systematisch verfasst und vor allen dingen aufgehoben hat . immer wieder druckt er passagen aus diesem tagebuch kursiv in seinem buch ab und vermittelt so dem heutigen leser auch sprachlich einen eindruck von den damaligen geschehnissen und wie vor allen dingen peter schneider sie erlebte und teilweise mitgestaltete . neben der rasanten politischen entwicklung und der sich immer mehr zuspitzenden situation durch das attentat auf rudi dutschke und vieles andere , auf das hier in der rezension nicht eingegangen wird , beschäftigt den autor damals eine amour fou , die ihn nicht weniger aufwühlte als seine revolutionären leidenschaften . peter schneiders buch ist kein nostalgischer rückblick , es ist die dokumentation des inneren streits des nunmehr 68-jährigen mit dem 68 -er von damals . er macht dabei radikal ernst mit dem damaligen anspruch , das politische sei privat und das private politisch . bei keinem anderen autor habe ich in diesem frühjahr eine ernsthaftere und auch intellektuell und für ihn als autor auch künstlerisch anspruchsvollere und selbstkritischere darstellung der damaligen ereignisse gelesen als bei schneider . während jutta ditfurth nach wie vor die revolution und die revolutionäre gewalt verklärt , und götz aly vor allem sich an seinem vorwurf abarbeitet , 1939 und 1968 seinen sozusagen geistige geschwister gewesen , während thomas schmid in einem persönlichen editorial in der welt am sonntag erläutert , warum er das geworden ist , was er ist , nämlich chefredakteur im damals heftig bekämpften springer-konzern , erzählt peter schneider einfach , wie er das selbst erlebt hat . dabei mischt sich der 68-jährige immer wieder skeptisch in die erinnerungen des 68er , wobei er sowohl die glorifizierende als auch die radikal verdammende ex-post-betrachtung wohltuend vermeidet . das tut dem leser gut . schneider erzählt von begebenheiten , die ich in keinem der bisher auch schon 1978 , 1988 und 1998 erschienenen bücher über 1968 gelesen habe . ich halte das buch sowohl für die jahrgänge ab etwa 1954 , die wie der rezensent die nachwirkungen der 68-er bewegung an der universität und auch im privaten leben erlebt haben , aber auch für die jungen leser , die schon in einer durch 1968 mit veränderten kultur und gesellschaft aufgewachsen sind , für eine hervorragende lektüre . man muss das einfach kennen , was damals geschehen ist , sonst begreift man vieles von heute nicht . auf zwei hinweise peter schneiders will ich hier näher eingehen , weil ich so vorher noch nie beschrieben las . zum einen befasst er sich immer wieder mit der rolle hans-magnus enzensbergers , und seinem einfluss auf die `` bewegung '' : `` es war enzensbergers pech , dass jedes , auch jedes unbedachte wort von ihm kraft seiner enormen autorität folgen hatte . man würde gern einen glitzernden essay von enzensberger über seine einlassungen in der spät- und verfallszeit der antiautoritären bewegung lesen , eine abrechnung mit seinen eigenen ideologischen verrennungen . er fand nie etwas dabei , eine alte , inzwischen überlebte erkenntnis durch eine neue zu ersetzen . rückbesinnung und selbsterforschung gehören nicht zu seinen stärken . sobald eine alte überzeugung risse zeigte , ist er , ohne sich noch einmal umzudrehen , zu neuen ufern aufgebrochen . im nouvel observateur hat enzensberger sich kürzlich - am 26 . september 2007 - als einen , beobachter ' der revolutionären wirren jener jahre bezeichnet . ich halte diese selbsteinschätzung - mit verlaub- für ein understatement . nein , ein beobachter ist enzensberger nicht gewesen , sondern ein mutiger , manchmal tollkühner antizipator der revolutionären ideen jener zeit . wie andere , weniger berühmte intellektuelle hat er sich dabei verirrt und konzepte vertreten , die nicht mehr in sein selbstbild passen . aber was ist eigentlich so schlimm an seinen irrungen und wirrungen ? nächst den erkenntnissen gehören eingestandene und intelligent analysierte irrtümer zum besten , was intellektuelle zum fortschritt beizutragen haben . '' ja , denkt der rezensent , das würde man sich wohl bei dem ein oder anderen wünschen . mit bloßstellungen öffentlicher art , wie das götz aly in seinem buch `` unser kampf '' besonders am anfang tut , ist dieser sache aber nicht gedient , im gegenteil . zum anderen will ich hinweisen auf eine begebenheit mit rudi dutschke , die peter schneider schildert und in der es um den holocaust geht , den die 68-er nun überhaupt nicht auf ihrer agenda hatten . tilman fichter , der durch das buch 'aufstieg und fall des dritten reiches ' von william shirer früh auf das nazithema gestoßen war , erinnert sich eines denkwürdigen gesprächs mit rudi dutschke . der lesebegierige dutschke , der damals wie fichter im sds-zentrum wohnte , habe eifersüchtig auf den 1000-seiten-wälzer von shirer geblickt und gefragt , was fichter denn da lese . fichter habe mit einer gegenfrage geantwortet : ob es nicht einmal an der zeit sei , , vom sds aus etwas über den judenmord zu machen ' , statt immer nur über afrika und vietnam . nach einer pause , nach langem überlegen habe dutschke geantwortet : wenn wir das anfangen , verlieren wir unsere ganze kraft . eine solche kampagne ist von unserer generation nicht zu verkraften , aus dieser geschichte kommen wir nicht mehr heraus . man kann nicht gleichzeitig den judenmord aufarbeiten und die revolution machen . wir müssen erst einmal etwas positives gegen diese vergangenheit setzen . vierzig jahre später darf man -ohne gleich den von der 'political correctness ' gestreckten zeigefinger zu erheben - fragen , ob dutschkes einschätzung nicht ziemlich realistisch war . sicher : hätten die 68er ihre kräfte auf die erforschung und aufarbeitung der naziverbrechen konzentriert , so wären die al-fatah-schals , die dieter kunzelmann und viele linke nach dem sechstagekrieg trugen , wohl nicht so schick gewesen ; der vom genossen henryk m. broder früh bemerkte 'linke antisemitismus ' und die falsche unschuld , mit der sich berliner revoluzzer als 'neue juden ' stilisierten , hätten sich nicht so leicht entfalten können ; der brandanschlag auf das jüdische gemeindehaus in berlin im herbst 1969 , die von ulrike meinhof gebilligte mordaktion gegen israelische sportler in münchen 1972 , die selbstverständlichkeit , mit der sich die raf von arabischen terroristen und geschworenen judenfeinden in jordanien ausbilden und finanzieren ließ , wären wohl auch von der radikalen linken als ungeheuerlich empfunden worden und hätten die sympathien für die raf von anfang an gestoppt . all diese unverzeihlichen verirrungen hätte es so nicht geben können . aber auch nicht den traum , eine neuen gesellschaft nach neuen regeln aufzubauen . '' die letzten sätze dieses wegen seiner grundsätzlichen bedeutung langen zitats sind ganz typisch für das ganze buch schneiders . ehrlich und teilweise betroffen über soviel historischen und politischen unverstand , verteidigt er dennoch immer wieder den versuch so vieler menschen , eine neue gesellschaft aufzubauen . man möchte so manchem vertreter der neuen linken szene '' um attac herum dieses buch ans herz legen ; der dort um sich greifende antisemitismus und die verklärung der palästinenser und ihres terrors ist besorgniserregend . `` es war eine schöne und schreckliche zeit '' , beendet peter schneider sein sehr empfehlenswertes buch . `` meinen kindern sage ich : es ist nötig - und wird immer wieder nötig sein und mut erfordern- , gegen selbsternannte herren der welt und eine feige oder übergeschnappte obrigkeit zu rebellieren . aber noch mehr mut gehört dazu , gegen die führer in der eigenen gruppe aufzustehen und zu sagen : 'ihr spinnt ! ihr seid verrückt geworden ! ' - wenn eben dies der fall ist . '' ||| this personal and self-soothing experience report stands out among the many books positive about 1968 among the many books written by eyewitnesses , historians , and directly involved in the conflict , `` leaders of '' the projects this spring to appear 40 years after 1968 `` in the book market , the present by peter schneider in several respects , particularly positive out . he has written it as `` autobiographical narrative . '' he relies on his former diary entries , which in addition to the much later released and literally thousands of , among others , by jutta ditfurth their interests and diaries of rudi dutschke systematically exploited as probably the only written and , above all things has lifted . again and again he will print excerpts from this diary italics off in his book , and so the modern reader and linguistically conveyed an impression of the former events and , above all , peter schneider as she experienced and some shaping . in addition to the rapid pace of political development and which is increasingly critical situation by the assassination of rudi dutschke , and many others , referred to here is not in the review , the author then a busy amour fou , which stirred him no less than his revolutionary passions . peter schneider 's book is not nostalgic looking back , it is the documentation of the internal strife of the now 68-year-old with the 68-er of the time . setting out in earnest with the then radical claim that the political is private and the private political . there is no other author i have in this spring a more serious and intellectually , and for him as a writer and artistically demanding and more self-representation of those events as read by schneider . while jutta ditfurth after transfigured before the revolution and the revolutionary violence , and götz aly , especially in his criticism is executing , 1939 1968 and was its spiritual sibling , so to speak , while thomas schmid , in a personal editorial in the welt am sonntag explains why he has become what he is , editor in chief at the time bitterly opposed springer group , says peter schneider easy , as he has personally experienced . it mixes the 68-year-old always skeptical about the memories of the 68ers , where he both glorifying and condemning the radically ex post approach avoids beneficial . that the reader is doing well . schneider tells of events which i have read in any of the previously well as early as 1978 , 1988 and 1998 books published about 1968. i find this book both for those born from about 1954 , like the reviewer in the aftermath of the '68 movement in the university and in our personal lives have experienced , but also for young readers who have grown up already by 1968 , with a changed culture and society , for an excellent read . one must simply know what happened then , or you do not understand much of today . two peter schneider 's advice , i want to dwell on here , because i had never before described as reading . first , he dealt repeatedly with the role of hans magnus enzensberger , and his influence on the `` movement '' : `` it was enzensberger 's unfortunate that every even every thoughtless word from him had authority by virtue of its enormous consequences . we would like to read a sparkling essay by enzensberger , his own comments in the late and decay time of the anti-authoritarian movement , a reckoning with his own ideological bogged . he never found something , an old , now replaced by a new knowledge to survive . reflection and introspection are not among his strengths . once an old conviction was cracking , he is , without looking back , has broken into new territory . in the nouvel observateur has enzensberger recently - on 26 september 2007 - as one observer 'of the revolutionary turmoil of those years designated . i consider this self-assessment - with all due respect , for an understatement . no , an observer has not been enzensberger , but a brave and sometimes foolhardy anticipatory the revolutionary ideas of the time . like other , less famous scholars , he has lost his way and concepts represented here , no longer fit in his self-image . but what is so bad about his trials and tribulations ? next to the