das letzte wort gehört dem meer ! marstal ist die stadt der seefahrer - oder vielmehr die stadt der kinder und jugend , jene der frauen und witwen , der abenteurer , der alten , die schon zulange gelebt haben , der räuber , schänder und unruhestifter , der mörder und ihrer rächer , der verschollenen , der ertrunkenen und ihrer hinterbliebenen . von 1848 bis 1945 erzählen uns die zahlreichen ertrunkenen - die wir erzähler - die geschichte ihrer stadt und vor allem ihrer einwohner - einige davon sollen uns besonders ans herz wachsen , sie sind schlau , kräftig und von der see häufig verschont . wir begleiten den aufschwung marstals , ihren gewinn durch die entwicklungen der seefahrt während des ersten weltkrieges , und auch ihren schlussendlichen verfall - doch dieser soll weder von zufall noch welt- und wirtschaftspolitik herrühren . schließlich haben die frauen und witwen genug von der trauer um ehemänner , söhne und brüder und boykottieren das vorankommen der marstaler seemannstradition - sehr klug eingefädelt . dennoch , das letzte wort gehört dem meer ! ! ! der roman ist sowohl seefahrer- und entdeckergeschichte als auch generationen- und schelmenroman , er beginnt und endet als kriegsgeschichte . die unterschiedlichsten stimmungen werden hier nicht gemischt , sie treten vielmehr aufeinander folgend in szene und verwöhnen zumal mit herzlichkeit und gerissenen , liebenswürdigen angriffen auf die lachmuskeln , zumal verbittern sie mit ungerechtigkeit , härte und trauer - sehr bewegend ! das letzte kapitel ist für mein verständnis etwas zu lange geraten und wäre ohne klassische kitschelemente ( wiederbegegnung und große liebe - hmmmpfff ) in den ausgängen des zweiten weltkrieges wirkungsvoller . dennoch ein ganz spannender , erbauender und fließender abenteuerroman , der bis zur danksagung nicht loslässt ! ||| the last word belongs to the sea ! marstal is a town of sailors - or rather the city of children and youth , those of women and widows , the adventurer , the elderly , who have already lived too long , the robber , molester and troublemakers , the murderer and her avenger , the missing man , the drowned and their survivors . from 1848 to 1945 tell us the number of drownings - we tell - the story of their city and especially its people - some of us to grow very fond , they are smart , strong and often spared from the sea . we support the recovery marstal their profits through the development of seafaring during the first world war , and its eventual decline - but this is neither by chance nor the world and caused economic policy . finally , the wives and widows , tired of the sadness to have husbands , sons and brothers and boycott the progress of the mars credits threaded seafaring tradition - very smart . however , the last word belongs to the sea ! the novel is both navigators and explorers history and generations - and picaresque novel , it begins and ends as a war story . the different moods are not mixed here , but they occur in sequence and especially enjoy the scene with warmth and sly , gentle attack on the sense of humor , especially as they become bitter with injustice , hardship and sorrow - very moving ! the last chapter of my understanding of something too long and would have fallen without classic kitsch elements ( reunion and a great love - hmmmpfff ) effective in the outputs of the second world war . nevertheless , a very exciting , edifying and flowing adventure novel , which does not let go until thanksgiving !