immerhin auf chlorfrei gebleichtem papier die harmlose kritik zu erst : die übersetzung aus dem englischen ist wirklich sehr schlecht , was aber trotzdem nicht über den sehr gewöhnungsbedürftigen erzählstil des autors hinweghilft . wer dachte , dass schlink mit seinem werk der vorleser '' schon ein wenig umorientierung '' bedarf , wird hier eines besseren gelehrt . das buch ist eine zumutung , es scheint als wenn ein besessener freud-fan versucht mit dürftigen/rudimentären grundkenntnissen der freudschen theorie und einem hauch soziologischer belesenheit einen roman zu schreiben . wer mit tabus spielt wagt immer einen großen balanceakt , schlink hat ihn mehr schlecht als recht gemeistert , mcewan ist dabei mehr als tief gefallen . das einzige was das buch rettet ist die tatsachen , dass er relativ neutral und sachlich die inzestuöse beziehung von jack und julie schildert und sich dabei nicht in pubertären beschreibungen der geschlechtsorgane verheddert . ein roman der einen teil einer möglichen realität darstellen oder beschreiben soll und der dann in diesem maße von der realität abdriftet ist unhaltbar . wolfskinder oder personen a la kasper hauser haben die menschen schon immer fasziniert . vor allem die tatsache , dass der mensch einer sozialisation bedarf um zu leben . selbstverständlich gibt es immer wieder fälle von isolierten gruppen , die eine ganz eigene art von sozialisation erfahren haben , eigene sprachen entwickeln und riten/regeln vereinbaren . auch ist es bekannt , dass menschen nach traumatischen erlebnissen in frühere entwicklungsstufen zurückfallen . aber diese beiden extreme in eine vorstadtort zu packen und dazu noch ein wenig psychoanalytisches wirrwarr hinzu zudichten , ist wirklich zu viel des guten . der penisneid und urvatermord war gestern , heute ist mcewan . moderne '' literatur zeichnet sich wohl dadurch aus sogenannte abartigkeit in moderne städte aufzuzeigen , getreu dem motto dies könnte überall und zu jeder zeit passieren . welche psychologischen vorgänge inzest voraussetzt , welche mechanismen bei dem rückfall in vergangene stadien wirken , das lassen autoren gerne beiseite , es wäre zu kompliziert und würde ihre werke als hirngespinste bzw . als zu `` einfach '' gedacht entlarven . wollen sie lieber leser etwas grauenhaftes über die menschen erfahren ? lesen sie dürrenmatt oder süßkind , dort gibt es keine plakative gewalt , sex oder ähnliches . dort werden menschen verraten , verkauft , zu aussätzigen gemacht . interessieren sie sich für das thema inzest so lesen sie doch mal die aufsätze von parson oder levi-strauss . ||| still on chlorine-free paper the harmless criticism in the first place : the translation from english is very bad , but still not what helps one of the very weird narrative style of the author . if you thought that with his work schlink the reader 'is already a little refocusing ' needs is one here better taught . the book is an imposition , it seems as if a freud-obsessed fan tried with poor / rudimentary basics of freudian theory and a touch of sociological erudition to write a novel . who plays with a big taboo ever dares balancing act , schlink has mastered him more bad than right , mcewan has fallen more than deep . the only thing that saves the book is the fact that it relatively neutral and objective describes the incestuous relationship of jack and julie and have not tripped in adolescent descriptions of sexual organs . a novel is supposed to represent a part of a possible reality , or describe , and which is then drift to this extent from reality untenable . wolf children or people a la kasper hauser people have always fascinated . especially the fact that man needs to socialization to live . of course there are always cases of isolated groups that have experienced a whole different kind of socialization to develop their own languages and agree rites / rules . also it is known that people fall back after traumatic experiences in earlier stages of development . but pack these two extremes in a vorstadtort to be sealed and this , add a little psychoanalytic confusion , is really too much of the good . the penis envy and urvatermord was yesterday , today is mcewan . modern `` literature is characterized by most of the so-called deviance in modern cities show , true to the motto , this could happen anywhere , anytime . what psychological processes incest requires that the mechanisms of relapse into last stages of work , the authors like to leave aside , it would be too complicated and would their works as fantasies or debunk thought to be too `` simple . '' you would rather want readers to know something horrible about the people ? read dürrenmatt or susskind , where there are no striking violence , sex or whatever . there , people are betrayed , sold , turned into lepers . are you interested in the topic of incest , so please read the essays of parsons times or levi-strauss .