orientalisch weitläufig mir hat das buch nicht gefallen . ich kannte die autorin vorher nicht und habe das buch gekauft , weil ich den auf dem klapptentext angesprochenen plot der geschichte einer jungen türkin in london interessant war und sich die ersten zwei seiten gut gelesen haben . sprachlich ist der roman auch im ganzen ok. es gibt zwar ein paar ungelenke abstürze , bei denen man innerlich etwas stutzt ( z.b . : `` manchmal muss man die dinge einfach dem schicksal überlassen . sag dir einfach : 'wird schon werden ' . `` ) , aber im ganzen ist die sprache flüssig und harmonisch und es gibt ein paar poetisch sehr gelungene höhepunkte . der schwachpunkt ist die geschichte , vor allem , dass sie kaum vorhanden ist . das buch ist eine ansammlung von vielen kleinen geschichten , die nacheinander , nebeneinander , ineinander erzählt werden . etwas , das ich als orientalische weitläufigkeit empfinde . das kann man machen und in den romanen von meir shalev hat es mir z.b . sehr gut gefallen . hier finde ich es allerdings nicht so gelungen . es gibt keine rahmenhandlung , die es zusammenhält eben keine 'geschichte des buches ' . ich habe einen versuch gemacht und nach den ersten 100 seiten einfach die letzten 20 seiten gelesen : außer an 2-3 drei kleinen verweisen ist das kaum aufgefallen . jeder teil des buches könnte auch an einem anderen stehen . die einzelnen geschichten gehen nicht harmonisch ineinander über . kaum hat eine geschichte angefangen , fängt eine neue an und man weiß nicht warum ; weder warum die erste schon vorbei ist , noch warum gerade jetzt die zweite folgt . von den beiden welten , die beschrieben werden , nämlich die eher 'alte ' welt des großvaters der heldin und das heutige london , kann auch nur die erste gefallen . hier gibt es interessante oder ergreifende beobachtung , gedanken oder bilder ( wenngleich auch bei weiten nicht so kraftvoll hinsichtlich gedanken oder schilderung wie bei anderen autoren ) ; ihre sicht auf die heutige welt empfinde ich sehr alltäglich-belanglos . das mag inhaltlich interessant sein , aber dann lese ich lieber eine zeitungsreportage über schicksal und emotionale verfassung einer immigrantin oder das ganze eingebaut eine spannende krimihandlung . bei einem roman wünsche ich mir eine tiefer gehende , poetischere sicht auf die dinge und die finde ich hier nicht . ||| oriental widely i did not like the book . i knew the author , and have not previously purchased the book because i klapptentext the issues raised in the plot of the story of a young turkish woman in london was interesting and they are the first two pages is a good read . linguistically , the novel is also in the whole ok. while there are a few awkward crashes where something inside you ( eg stops short : `` sometimes things just leave it to fate . say you simply : 'it 's getting ' . `` ) , but on the whole the language is fluid and harmonious and there are a few poetically very successful highlights . the weak point is the story , especially that it has virtually disappeared . the book is a collection of many small stories that are one after another , telling each other , one another . something that i find oriental spaciousness . this can be done and in the novels by meir shalev has fallen to me as well . here i think it 's actually not so successful . there is no background story , it just holds together no 'history of the book ' . i have made an effort and read the first 100 pages , just the last 20 pages : except on 2-3 three small links is hardly noticed . each part of the book could also stand to another . the individual stories do not go into each other harmoniously . no sooner has started a story that begins a new and no one knows why , not why the first is already over , yet why now the second follows . of the two worlds that are described , namely the rather 'old ' world of his grandfather the heroine and the modern london , can also only like the first one . there are interesting or poignant observations , thoughts or images ( albeit at large ) are not as powerful as regards thoughts or descriptions , as with other authors , their view of the world today i feel very ordinary-trivial . this may have interesting content , but then i 'd rather read a newspaper report about destiny and emotional state of an immigrant or the entire installed an exciting mystery story . in a novel i would like a deeper , more poetic view of things and i can not find .