enttäuschend es war der erste roman von susan hill , den ich gelesen habe . meine meinung : die spannung baut sich zwar langsam auf , wird aber immer wieder durch die weniger interessanten familientroubles von simon serailler abgebaut.eigentlich ist das ganze buch weniger ein krimi , als eine schilderung diverser probleme von mehr oder weniger miteinander in verbindung stehender personen in lafferton . die krimi handlung steht sehr im hintergrund , finde ich ... ausserdem sind manche charaktere sehr unwahrscheinlich skizziert . die verflossene von simon serailler beispielsweise erblödet sich während der ganzen erzählung , ihrem ehemaligen lover nachzulaufen und besucht sogar schwester und mutter von simon , um ihn irgendwie wieder zurückzubekommen , obwohl kein anruf und keine email je von ihm beantwortet wurde ... bitte , das ist ja idiotisch ... und dass am ende keine lösung des kriminalfalls präsentiert wird , sondern ein `` ätsch ! kaufen sie bitte die fortsetzung ! `` finde ich , gelinde gesagt , kindisch . ich gehorche nicht und werde mir den fortsetzungsteil nicht kaufen ! ||| disappointing it was the first novel by susan hill , i have read . my opinion : the tension builds up slowly , but is always less interesting abgebaut.eigentlich the family troubles by simon serailler the entire book is less a thriller than a descriptions of various problems of more or less to each other persons linked to lafferton . the criminal act is very much in the background , i think ... also , some characters are very unlikely to be outlined . verflossene the simon serailler example erblödet itself throughout the narrative , her chasing former lover and even visited his sister and mother of simon , retrieve it again somehow , even though no call and no email was ever received from him ... please , this is an idiot ... and that presents no solution at the end of the criminal case is but a `` yah ! please buy the more , '' i think , to say the least , childish . i do not obey me and i will not buy the more part !