alles drin , außer dem blutkloßteig die gute nachricht zuerst : das rezept für blutklöße ist nicht in dem buch enthalten . ich glaube nicht , daß es jemand vermisst . die zweitbeste nachricht : sie sind alle da , die rezepte , nach denen die fangemeinde seit kinderzeiten ausschau hält , nach büchern geordnet und mit den entsprechenden zitaten garniert : karlssons fleischklößchen ( die gibt es nicht nur bei ikea.. ) , die unentbehrlichen zimtwecken , pippi langstrumpfs pfefferkuchen und die fischklöße der bullerbükinder . auf diese weise ist ein handlicher querschnitt durch die schwedische küche gelungen , mit rezepten , die sich überwiegend zum nachmachen eignen . das manko liegt nicht in den rezepten , sondern manchmal im bezug zum text . daß tommy und annika beim forellenbraten am lagerfeuer salz , pfeffer , zitronensaft , petersilie , dill , thymian und eine knoblauchzehe mit sich führen , halte ich für eher unwahrscheinlich . und : was auch nicht drin ist - neben dem geheimnisvollen blutkloßteigrezept : das rezept für hildur bocks gutes kuddelmuddel . von dem nur folgende überlieferung bekannt ist : es muß tüchtig gesalzen und gepfeffert und gecurryt werden , dann wird es gut ... alles in allem ein buch , das ich ohne einschränkung empfehle . auch zum kochen mit kindern oder für kindergeburtstage . ||| everything in there except the blutkloßteig the good news first : the recipe for dumplings blood is not contained in the book . i do not think there is someone missing . the second best news : you are all there , the recipes for those holding out for the fans since they were children , in order of books and garnished with relevant quotations : karlsson 's meatballs ( which are not only at ikea .. ) , the indispensable zimtwecken , pippi longstocking gingerbread and fish dumplings of bullerbükinder . in this way , a handy cross-section of the swedish kitchen has succeeded , with recipes that are suitable mainly for emulation . the deficiency lies not in the recipes , but sometimes in relation to the text . that lead tommy and annika at the campfire trout frying salt , pepper , lemon juice , parsley , dill , thyme and a clove of garlic with them , i think is unlikely . and what 's not in there - along with the mysterious blutkloßteigrezept : the recipe for goat hildur good mess . known only from the following legend is , it must be thoroughly salted and peppered and gecurryt be , then it is good ... all in all , a book that i recommend without reservation . for cooking with children or for children 's birthday parties .