besessene liebe und leidenschaft zwischen frau und mann zeruya shalev beschreibt in ihrem roman die leidenschaftliche , besessene liebe von na'ama zu udin . ebenso wie wie ihre tochter versucht sie die ganze aufmerksamkeit von udin zu erreichen , um sich über ihn zu definieren . aber auch udin muß in der krankheit , für die die ärzte keine erklärung haben , zu sich finden , um sich selbst zu helfen . der leser wird in einem feuerwerk von gefühlen mit brillianten formulierungen durch die sich überschlagenden ereignisse geführt und kann sich als betrachter von psychologischen studien der autorin sehr gut in die romanfiguren hineinversetzen . um bildlich zu bleiben , wird der leser auch außer atem sein , wenn na'ama versucht ihre identität zu finden . hierzu benötigt sie immer wieder das andere geschlecht . ich kann das buch für jeden leser und bücherfan empfehlen , der gerne über sich und andere reflektiert . die volle punktzahl konnte ich nicht geben , da mir einige stellen doch zu kompliziert geschrieben waren , um den faden zu behalten . ein innehalten und nachdenken an manchen stellen ist jedoch auch hilfreich für menschen , die sich in ähnlichen lebenssituationen befinden . ||| obsessive love and passion between women and men zeruya shalev in your novel describes the passionate , obsessive love of na'ama udin too . like her daughter as she tries to get the full attention of udin , to define themselves by it . udin also has the disease for which the doctors have found no explanation , to themselves , to help themselves . the reader is led into a firework of feelings with brilliant formulations are tumbling through the events and can put himself as an observer of psychological studies , the author very well in the fictional characters . to remain figuratively , the reader will also be out of breath when na'ama trying to find their identity . to this end , they always needed again the opposite sex . i can recommend the book for every reader and bücherfan who likes to reflect on themselves and others . i do not give full marks was because i had really written some passages too complicated to keep the thread . a pause and reflection in many places is also helpful for people who find themselves in similar situations in life .