fluchen will gelernt sein ! diese situation dürften fast alle eltern kennen : ihr kind hat im kindergarten schimpfwörter aufgeschnappt und benutzt sie hemmungslos . wie soll man darauf reagieren ? tom und die schimpfwortpolizei greift diese oft peinliche situation auf . der autor philip militz schildert zunächst anschaulich , dass kinder die schockierte reaktion der erwachsenen auf ihre schimpfworttiraden durchaus genießen . die kontrollinstanz tritt in form von kommissar bitterbeck vom dussel-dezernat der schimpfwortpolizei auf , der dem kleinen tom das fluchen abgewöhnen möchte . statt jedoch zu drakonischen strafen zu greifen , lässt sich der kommissar selbst dazu verleiten , seinem ganzen ärger luft zu machen , indem er selbst einmal kräftig flucht . danach fühlt er sich besser . junge leser bekommen auf diesem wege vermittelt , dass fluchen durchaus heilsam sein kann . der verlag empfiehlt dieses buch für kinder ab 4 jahren eine altersempfehlung , die unangemessen ist , wenn man kindern vermitteln möchte , dass der gebrauch von schimpfwörtern sorgfältig überlegt sein will . wann und wie darf man denn nun fluchen ? wann ist fluchen angemessen ? diesen aspekt greift tom und schimpfwortpolizei leider nicht ausführlich auf . toms großmutter , die alte frau brakelmann , weiß zwar um die kunst des fluchens und setzt sie auch kontrolliert ein . zu dieser erkenntnis kommt dann auch tom , aber das dürfte dreijährigen lesern nur schwer verständlich sein . eltern sollten dieses buch deshalb unbedingt gemeinsam mit ihren kindern lesen , damit ihnen die moral von der geschicht verständlich wird . dann allerdings kann es großen spaß machen , gemeinsam die schimpfwörter zu entschlüsseln , die allesamt liebevoll und humorvoll gezeichnet und nicht ausgeschrieben sind . ||| swearing to be learned ! this situation is likely to know almost all parents : your child has picked up in kindergarten and she uses swear uncontrollably . how should we respond ? tom and the police of abuse is taking this often embarrassing situation . the author philip militz first describes clearly that children enjoy the shocked reaction of the adults in their tirade of abuse entirely . the supervisory authority takes the form of commissioner bitterbeck of dussel-branch of police abuse , wants to wean the little tom cursing . however , instead of having recourse to draconian penalties , can the commissioner himself tempted to make all his anger to himself as he once vigorously cursing . then he feels better . young readers will give in this way that cursing can be quite beneficial . the publisher recommends this book for children 4 years and an age recommendation , which is inappropriate if you want to teach children that the use of swear words will be considered carefully . when and how should it curse now ? when swearing is appropriate ? this aspect takes tom and police abuse , unfortunately , not in detail . tom 's grandmother , the old woman brakelmann , but knows the art of cursing and puts them a check . to this realization then comes tom , but that would be three readers is difficult to understand . parents should read this book is therefore essential , together with their children so that they understand the moral of the story is . then , however , it can be great fun to decipher the common swear words , which are all painted lovingly and with humor and not advertised .