für einsteiger ok das buch richtet sich sehr stark an einsteiger in asp.net . es ist einfach zu lesen und sehr übersichtlich gehalten . themen wie ado.net , cookies & amp ; sessions , formularaufbau werden ausführlich und mit vielen beispielen behandelt . die autoren versuchen die komplette bandbreite der .net-programmierung in diesem buch zu erfassen - was leider nicht immer optimal gelingt : - themen wie wml-programmierung ( wap ) sind unnötig und veraltet . - der silverlight-teil behandelt nur version 1 und das viel zu kurz ( 9 seiten ) . - der ajax-teil ist mit 20 seiten viel zu kurz . es wird auch nur das microsoft update-panel und die trigger behandelt . das ajax-control-toolkit wird nur auf 2 seiten vorgestellt . andere frameworks ( dojo , jquery ) werden gar nicht besprochen : - ( - die microsoft enterprise-library wird überhaupt nicht vorgestellt : - ( dabei vereinfacht gerade diese das programmiererleben ungemein . - die beispiele konzentrieren sich sehr stark auf die serverseitige programmierung . die clientseitige programmierung mit javascript wird kaum besprochen . - es fehlen leider auch viele neuerungen des .net-frameworks 3.5 , z.b . ado.net synchronisation services . was mit gut gefallen hat , sind die kapitel über webservices ( leider ohne rest ) & amp ; das kapitel über die lokalisierung . fazit : insgesamt würde ich das buch interessierten einsteigern empfehlen . für fortgeschrittene programmierer eignet es sich weniger . ||| ok for beginners the book is aimed very much at beginners in asp.net . it is easy to read and very clearly on hold . topics such as ado.net , cookies & sessions , form and structure are discussed in detail with many examples . the authors attempt to complete the range . net programming in this book cover - which unfortunately is not always optimal : - topics such as programming wml ( wap ) are unnecessary and obsolete . - the silverlight part deals only version 1 , and the much too short ( 9 pages ) . -- the ajax part is 20 pages too short . it will be treated just the microsoft update panel and triggers . the ajax control toolkit will be presented only on 2 pages . other frameworks ( dojo , jquery ) are not discussed : - ( - the microsoft enterprise library is not at present : - ( it is precisely this simplifies the programming life much easier . - the examples focus heavily on the server-side programming . the client-side programming with javascript is hardly discussed . - it unfortunately also missing many of the innovations . net framework 3.5 , ado.net sync services for example . what has fallen by well , the chapter on web services ( unfortunately without rest ) and the chapter on localization . conclusion : overall , i recommend the book to interested beginners . for advanced programmers , it is less suitable .