subjektiver text über gesellschaftspolitische problemzonen man wirft necla kelek wiederholt vor , ihre eigene geschichte als examplarisch für die türkische migrantenproblematik zu verwenden . der autobiographische text macht auch tatsächlich fast die hälfte dieses buches aus . aber es erscheint mir selbstverständlich , dass ein mensch ein bewusstsein und das interesse für ein bestimmtes problem oft erst aus der eigenen erfahrung entwickelt . kelek geht dann einige schritte weiter , beleuchtet die hintergründe aus dem koran und dem leben des propheten und führt gespräche mit importierten bräuten . das ergebnis ist ziemlich ernüchternd und wohl auch deprimierend : die integrationsbereitschaft der türkisch-muslimischen parallelgesellschaft ist minimal . nacla kelek bietet schließlich einige lösungsmöglichkeiten und -vorschläge an , die sich in erster linie an den gesetzgeber richten . es gibt ein us-amerikanisches motto , das lautet : `` fragt nicht , was euer land für euch tun kann - fragt , was ihr für euer land tun könnt . '' dieses motto ist so weit vom integrationsprinzip der türkisch-muslimischen gemeinschaft entfernt wie hamburg von istanbul . es hat sich eine parallelgesellschaft etabliert , die sich durch den zuzug immer neuer ( zwangs- ) partner ständig erneuert und vergrößert und die es nicht für nötig findet , sich mit den gegebenheiten des gastlandes auseinanderzusetzen . mag auch manches detail in keleks buch polemisch oder verallgemeinernd sein - manchmal ist polemik ein wichtiges mittel , eine diskussion in gang zu setzen . ein wichtiges buch , das leider erst jetzt kommt , da der karren schon ziemlich verfahren ist . es bleibt zu hoffen , dass es von den richtigen leuten gelesen wird . ||| subjective text on sociopolitical problem you throw necla kelek before repeatedly use their own history as examplar for turkish migrant issues . the autobiographical text actually makes up almost half of this book . but it seems obvious that a man is an awareness and interest for a specific problem often develops only from our own experience . kelek then goes several steps further , examines the background of the koran and the life of the prophet and is holding talks with imported brides . the result is quite disappointing and probably depressing : the willingness to integrate the turkish-muslim parallel society is minimal . finally nacla kelek offers some possible solutions and suggestions , it 's aimed primarily at the legislature . there is an american motto , which reads : `` ask not what your country can do for you - ask what you for your country can do. `` this slogan is so far from the principle of integration of the turkish muslim community away as hamburg , istanbul . it has become a parallel society , characterized by the influx of ever new ( forced ) partner constantly renewed and enlarged , and it does not find it necessary to deal with the realities of the host country . even if some detail in his book kelek polemical or generalized - sometimes there is controversy , a key means to generate a discussion going . an important book , which unfortunately is only now , when the cart is already fairly procedures . it is hoped that it will be read by the right people .