enttäuscht ich hatte mir fundiertes hintergrundwissen gewünscht , stehe aber vor plakativen darstellungen . bereiche , die ich selbst fachlich beurteilen kann wie z.b . die hypnotherapie oder das autogene training , zeigen , wie wenig sich die autoren fachlich wirklich auskennen . mittlerweile ist in deutschland die raucherentwöhnung mit hypnotherapie vom wissenschaftlichen psychotherapie-beirat anerkannt- ein gremium , das äußerst kritisch und skeptisch ist und kaum was deren gnade findet . es liegen einige aussagefähige studien des renommierten tübinger hypnose- professors und arztes prof. dr. revensdorf vor , die die autoren überhaupt nicht erwähnen- stattdessen wird eine gesellschaft der evidenzbasierten schulmedizin zu dem thema mit wenigen worten rezipiert und das thema ist abgebügelt . natürlich freuen sich die politiker und krankenkassen über jede finanzielle entlastung im gesundheitswesen . bei hypnotherapie bestünde die gefahr von `` fehlerinnerungssyndromen '' - da merkt man erst recht wie wenig die autoren sich auskennen . es geht weder in der hypno- noch in der sonstigen psychotherapie um gerichtsfähige aussagen . die modernen neurowissenschaften zeigen , dass unser hirn und gedächtnis ständig konstruierend und umkonstruierend funktioniert . jede wahrnehmung ist zu 80 % in unserem gehirn konstruiert , nur zu 20 % kommen die aussenreize dazu . bei jeder erinnerung wird der inhalt verändert und umgeschrieben , neu verfasst- so auch in jeglicher behandlung , die mit sich-erinnern arbeitet . diese unterschiedlichkeit gibt es schon bei zeugenaussagen vor gericht , wo glaubwürdige menschen ganz unterschiedlich sich erinnern und aussagen , je nachdem wie sie gefragt wurden . dazu verweise ich auf die darstellungen von herrn prof. spitzer , bekannter hirnforscher aus ulm . es geht in einer hypnotherapie nicht darum , die exakte wahrheit zu finden- die hat ohnehin niemand , sondern die erinnerungen so zu verarbeiten , dass es dem patienten möglichst gut geht damit und er seine symptome verliert . ohne die neuen imaginativen ( s.prof.dr . reddemann ) methoden , die sich auch aus hypnotherapeutischen wurzeln entwickelten , könnten viele psychosomatisch und traumatisch erkrankten heute kaum angemessene hilfe finden . was real geschehen ist , muss die polizei untersuchen und herausfinden- das ist auch ohne hypnose schwierig genug ! ||| disappointed i had hoped for in-depth background knowledge , but faced with striking illustrations . areas that i can assess themselves professionally such as hypnotherapy or autogenic training , show how little the authors know really professionally . meanwhile in germany , recognized smoking cessation with hypnotherapy , psychotherapy , from the scientific advisory board-a body that is highly critical and skeptical , and hardly what is their grace . there are few meaningful studies of the prestigious hypnosis tubingen professor and physician dr. revensdorf who does not even mention the author is instead rezipiert a society of evidence-based medicine to the topic with few words and the theme is abgebügelt . of course , look forward to the politicians and health insurance of any financial burden in health care . in hypnotherapy , the risk of `` fehlerinnerungssyndromen would - as you notice even more how little the authors were familiar . it is neither in nor in the other hypno-psychotherapy to gerichtsfähige statements . modern neuroscience shows that our brain and memory constantly constructing and redesign work . each exercise is designed to 80 % in our brain , only 20 % come to the external stimuli . with each memory , the content is changed rewritten and rewritten so-so in any treatment that works with self-remembering . this diversity there is already evidence in court , where very different trustworthy people remember and say , depending on how they were asked . let me refer you to the presentations by professor spitzer , known brain researcher from ulm . it is not hypnotherapy in a matter of finding the exact truth , no one has anyway , but the memories process so that the patient is doing well with it , and as he loses his symptoms . without the new imaginative ( s.prof.dr . reddemann ) methods , developed also from roots of hypnotherapy , many could find psychosomatic and traumatic patients today hardly adequate assistance . what 's really happened , the police must be investigated to find out and that also difficult enough without hypnosis !