banale propaganda für suchende ich habe das buch zu ende gelesen ( sage es deswegen , weil es sich oft wiederholt ) , es ist wirklich erstaunlich mit wie wenig tiefgang hier jemand versucht im namen der spiritualität geld zu machen . dazu gehört dann selbstverständlich auch das alte , wenn auch noch so populäre thema `` die bösen männer kontra der lieben frauen '' . hier arbeitet der autor offenkundig vergangenen aber immer noch vorhandenen verletzungen auf und verkauft seine resonanzen als weisheit weiter , auch eine möglichkeit sich selbst zu reinigen ! diejenigen , die auf sich hören , die in sich sind , die auf sich vertrauen und ihrem partner , wird dieses buch wie ein falscher film vorkommen , sie werden sich seelisch vergewaltigt fühlen . diejenigen , die suchen , die sollten weiter suchen aber nicht hier sondern bei sich . mal was gutes : dieses unglaubliche kraftgefühl der verschmelzung zweier seelen wird hier vom grundsatz beschrieben . ich kann fast davon ausgehen , dass diejenigen , die überhaupt zu solch einer lektüre greifen das kennen- also brauchen sie das eigentlich auch schon wieder nicht mehr . in diesem buch steckt so viel zerstörerische propaganda drin , wirklich was für verbitterte . ich übertreibe jetzt bewusst etwas : es ist das gegenstück zu `` feuchtgebiete '' - auch was für die breite masse um ihre suche nach platter befriedigung von sensation zu bekommen . ||| banal propaganda for seekers i read the book to the end ( say so because it is repeated often ) , it 's really amazing how little anyone here tried to draft in the name of spirituality to make money . this will of course also includes the old , if ever so popular on 'disadvantages of the bad men love women . `` here the author is working on the past but obviously still existing injuries and sells its resonance more than wisdom , a way to cleanse themselves , those who listen to themselves , which in itself are , who feel their trust in themselves and their partner , this book will seem like a false film , they will be spiritually raped . those who are looking for , but should continue to look for it here with you . mal was good : this incredible feeling of power , the merger of two souls is here described by the principle . i can be almost like that about those who resort to such an ever-so they need to read the really well again no more . in this book lies in it so much destructive propaganda , what really embittered . i am deliberately exaggerating a bit : it is the opposite of `` wetlands '' - also got something for the masses in order to flatter their search for gratification of sensation .