leichte lektüre von dem buch sollte man nicht viel erwarten . mehrmals haderte ich mit mir , dieses buch zu lesen , habe es dann aber doch getan . positiv muss ich sagen , dass ich es stellenweise ganz amüsant fand . ein buch , das man gut im zug lesen kann . die witze bewegen sich zumeist auf rtl-niveau . sehr gelungen fand ich die auftritte von casanova . aber das buch hätte auf seite 186 enden müssen , als der hund dir ringe ausbuddelt . dann wäre es ein tragikomische geschichte gewesen , die ein wenig bewegt , trotz allen klamauks . aber leider geht die geschichte weiter und es kommt nur noch murks zustande , um endlich ein unglaubwürdiges happy-end zusammenzuschustern . wieso reinkarniert die seele von kim plötzlich in eine erwachsene frau ? das wird schon im buch in frage gestellt und passt nicht zum plot der geschichte . dann die billigen klischees über dicke.und übrigens ist es in buddhismus tatsächlich möglich , das nirwana auszuschlagen und wieder auf die erde zurückzukehren , um etwas gutes zu tun . so etwas tun die heiligen dort ständig . aber auch hier hat de autor nicht aufgepasst . so ist alles sehr sehr seicht . ||| light reading from the book , one should not expect much . i have often quarreled with me , reading this book , but then it had done so . positive , i must say that i found quite amusing in places . a book that can be read well on the train . the jokes move mostly on rtl level . very successfully , i found the performances of casanova . but the book should have ended on page 186 , when the dog you ausbuddelt rings . then it would have been a tragicomic story that moves a little , despite all the slapstick comedy . but unfortunately , the story continues and it is only managing to botch , to cobble together unbelievable finally a happy ending . why is the reincarnated soul of kim suddenly grown into a woman ? this is already provided in the book in question and does not fit the plot of the story . then the cheap cliches about dicke.und incidentally , it is actually possible in buddhism , nirvana and refuse to return to earth to do something good . so do something about the saints there permanently . but even here de author has not been paying attention . so everything is very very shallow .