was war denn das ? ich bin eigentlich ein anhänger von crichtons romanen , er ist einer meiner lieblingsautoren , aber neuerdings geht es mit ihm anscheinend immer weiter bergab . während welt in angst , trotz seiner sehr fragwürdigen aussage , handlungsmäßig noch recht spannend war , liest sich next mehr wie eine mischung aus fachwissenschaftlichem aufsatz und kurzgeschichtensammlung . ein zusammenhängender plot ist überhaupt nicht erkennbar , es gibt nur unzählige einzelhandlungsstränge , die ( so gut wie ) überhaupt nichts miteinander zu tun haben . ich hatte mir das buch sofort nachdem es in deutschland erschienen war gekauft , hauptsächlich wegen der wenigen auf zeitungsabdrucken einzelner kapitel basierenden amazon-rezensionen , die das buch durchweg als gut und aufstieg nach welt in angst gelobt haben . die tatsache , dass ich trotzdem bis diese woche gebraucht habe um das buch zu beenden spricht dabei wohl für sich . ich habe es unzählige male zu gunsten besserer bücher beiseite gelegt und nun in ermangelung anderen lesestoffes beendet . neben der abwesenheit jeglicher spannung ist besonders das ende enttäuschend . man wartet darauf , dass die einzelnen handlungsstränge verbunden werden , erhält aber nur halbherzige handlungs-auflösungen die genausogut aus einem aufsatz eines gymnasialen mittelstufenschülers stammen könnten . es scheint mir so , als ob chrichton unbedingt die ( zweifelsohne wichtige ) botschaft an die öffentlichkeit bringen wollte , und deshalb ein halbfertiges skript abgeliefert hat , was noch in der entstehung begriffen war . dieser eindruck wird hier ( wie schon beim vorgängerwerk welt in angst ) durch den viele seiten umfassenden erläuterungsteil am ende verstärkt . es scheint so , als ob er seine thesen nicht recht unterbringen konnte , wie er wollte , und am ende nochmals erklären muss , was er eigentlich aussagen wollte . ob sich nun chrichtons schreiberisches talent verabschiedet hat oder der verlag auf eine schnellstmögliche veröffentlichung drängte ist mir unklar . dieses buch ist definitiv nicht gekanntes chrichton niveau . schade . ||| what was that ? i am actually a supporter of crichton 's novels , he is one of my favorite authors , but of late it goes with him always seem to go down further . while reading the world in fear , in spite of his very questionable statement handlungsmäßig still quite exciting , is more like a mix next specialized in essay and short story collection . a coherent plot is not noticeable at all , there are only innumerable individual storylines , the ( almost ) have nothing to do with each other . i had the book immediately after it was released in germany , bought mainly because of the a few individual chapters based on newspaper imprints amazon reviews , which have the book as well , and consistently praised ascent to the world in fear . the fact that i still needed to finish this week at the book speaks well for itself here . i have put it countless times in favor of better books aside and now completed in the absence of other reading material . in addition to the absence of any tension is particularly disappointing end . it waits to be connected to draw the threads , but receives only half-hearted action-resolutions which might as well come from an intermediate article of a secondary school student . it seems as if crichton necessarily the ( clearly important ) embassy wanted to bring to the public , and therefore delivered a half-finished script , which was still in process of formation . this impression is here ( as in the predecessor state of fear factory ) the number of part-page explanation reinforced at the end . it seems as if his theories could not quite accommodate what he wanted , and again at the end needs to explain what he really wanted to testify . whether now chrichton schreiberisches talent has passed or the publisher insisted on the quickest possible release is not clear to me . this book is definitely not seen before crichton 's level . schade .