der digitale imperativ cosmopolis - metropolis in potenz . die neue dimension einer in fritz langs film aus dem jahr 1927 zum kult kristallisierten zukunftsvision . der düstere ausblick auf eine von macht und technik dominierte entmenschlichte gesellschaft . gesteigert schon durch die systematische relativierung von raum und zeit . die zukunft , sie spielt im jahr 2000 , ist bereits vergangenheit . räume werden durch fernsteuerbare technik nivelliert . cosmopolis , metropolis im millenium , alias new york , vielleicht auch gotham city , ist das mobile herz des globalen wirtschaftsorganismus . es sitzt überall dort , wo die weltweiten märkte manipulierbar sind . jedes menschliche ist in der allumfassenden digitalisierung und wirtschaftlichen vernetzung eliminiert . alles gehorcht der null-einsheit der welt , dem digitalen imperativ . zahlenströme jagen in bits und bytes durch glasfaserkabel , die adern des digitalen blutkreislaufs . angetrieben vom pulsieren der weltmärkte , steigt und fällt die amplitude im hektischen rhythmus der steigenden und fallenden währungen . hysterie in hochgeschwindigkeit , tag für tag , minute für minute . das zauberwort ist : der markt . die größte herausforderung : einfluss auf die interaktion zwischen technik und kapital . eric packer ist finanzimperator im intergalaktischen krieg der märkte und währungen . der fitnessgestählte wirtschafts-samurai bewohnt die achtundvierzig zimmer auf mehreren etagen eines neunundachtzig stockwerken hohen gläsernen wohnturms allein . aus seiner „stretched limo '' , einer kugelsicheren , extralangen limousine , lenkt er seine gesamten aktivitäten . dort , in der abgeschirmten welt seiner versenkbaren flat-screens , alles überwachender spy-cams und über sprache und handgesten gesteuerten mobilen computer arbeitet er . in der unablässig fließenden harmonie der zahlenströme und wirtschaftsdaten agiert eric packer als absoluter unangreifbarer herrscher seines imperiums . packers reich ist virus-checked und voll automatisiert . die menschen sind reduziert auf funktionen , dafür haben die daten selbst eine seele . in packers hypermanischem bewusstsein und egozentrismus , in dem er „ich über alles '' setzt , ist reichtum zum selbstzweck geworden : „das cyberkapital erschafft die zukunft . '' aber es gibt irritationsfaktoren . zum einen packers körper . mit der feststellung „meine prostata ist asymmetrisch '' bricht alles herein , was in cosmopolis eliminiert zu sein schien : zweifel , zeit-wahrnehmung , bewusstsein vom täglichen sterben und drohenden tod , ängste und emotionalität , identität und chverlust . und noch etwas : packer wird von anonymen morddrohungen getrieben . schließlich wird sogar die vision seiner wirtschaftlichen allmacht und technischen omnipotenz in einer immer dringlicher werdenden kurzen nachricht lügen gestraft : „der yen steigt . '' überzogene währungsspekulationen führen am ende innerhalb von minuten zu seinem totalen bankrott . der ausgangspunkt für einen radikalen befreiungsschlag : packer ermordet seinen sicherheitschef . ||| the digital imperative cosmopolis - metropolis in potency . the new dimension of in fritz lang 's film of 1927 crystallized a cult vision of the future . the gloomy prospect of a dehumanized , dominated by power and engineering company . been increased by the systematic relativization of space and time . the future , she played in 2000 , is already past . rooms are leveled by remotely controlled technology . cosmopolis , metropolis in the millennium , aka new york , perhaps gotham city is the heart of the global mobile industry body . it always sits there , where the global markets are manipulated . every human is eliminated in the all-embracing digitalization and economic networking . everything obeys the zero-einsheit the world , the digital imperative . number of flows hunt in bits and bytes through fiber optic cable , the cores of the digital circulation . fueled by the pulsating of the world markets , the amplitude rises and falls amid the hectic pace of rising and falling currencies . hysteria at high speed , day by day , minute by minute . the magic word is : the market . the biggest challenge : influence on the interaction between technology and capital . eric packer is finanzimperator in the intergalactic war of markets and currencies . the fitnessgestählte economic samurai inhabited the forty-eight rooms on several floors of a eighty-nine storey high glass residential tower alone . from his `` stretched limo , '' a bullet-proof , extra-long limousine , he directs all his activities . there in the sheltered world of his retractable flat screens , all monitored spy cams and voice and hand gestures controlled mobile computers he works . unceasingly in the the number of streams flowing harmony and economic eric packer operates automatically as the absolute ruler of his empire unassailable . backpackers kingdom is virus-checked and full . people are reduced to functions , but the data themselves have a soul . the packers hypermanischem awareness and self-centeredness , in which he `` is about everything i '' has become wealth for itself : `` the cyber capital creates the future . '' but there is confusion factors . on the one hand packer body . is asymmetrical with the statement `` my prostate collapsing upon everything eliminated in cosmopolis to seemed to be : doubt , time perception , awareness of the daily threat of death and dying , fears and emotions , identity and chverlust . and another thing : packer is driven by anonymous death threats . finally , even the vision of its economic and technological omnipotence omnipotence is punished in an increasingly urgent short message lies : `` the yen is rising . '' excessive currency speculation in the end lead within minutes to his total bankruptcy . the starting point for a radical liberation : packer murdered his chief of security .