seit wann ändert man titel von büchern ? ? erstens : ich empfehle diese buchserie von blyton über den zauberwald und seinen wunderbaum . ich habe es als kind verschlungen und mir sogar im jungen erwachsenenalter wieder gekauft , damit ich es mal wieder lesen kann . es wunderte mich schon damals , daß niemand diese echt guten bücher kannte ( ebenso wie die bücher über den fliegenden sessel ) . anscheinend waren alle so sehr auf hanni oder dolly oder 5 freunde fixiert- daß sie keine anderen bücher dieser autorin zur hand nahmen ? aber trotzdem- öhm - ich habe hier die originalbücher rumstehen- und die heissen wirklich nicht *wunderweltenbaum* ? da sträubt sich doch alles an mir . so gute bücher umnennen- nur weil sie vorher niemand wahrnahm ? ? das lag doch nicht am titel- sondern am falschen zeitpunkt der herausgabe . es war eben keine zeit für fantasybücher oder märchen . es wäre genauso- als würde jemand nun auf die idee kommen und andere bücher umnennen : z.b . : `` die rosarote zora '' oder `` immer dieser michael '' oder `` pipi leggins* also wie gesagt- die bücher sind höchst empfehlenswert- da man in ihnen versinken kann . es ist eine reise in eine andere , phantastische , bunte , liebevolle welt . auch für erwachsene sind die wunderbaum-geschichten empfehlenswert , wenn man einfach mal was schönes , unbelastendes lesen mag . ||| since when you change the titles of books ? first , i strongly recommend this book series by blyton on the magic and his miraculous tree . i devoured it as a child and i even bought again in young adulthood , so that i can read it once again . it surprised me even then that no one knew it really good books ( as well as books about the flying chair ) . apparently were all so very fixated on hanni or dolly , or 5 friends , that they have no other books of this author took a hand ? but still-öhm - i have lying around the original book and not really the hot * wonderland tree * ? since everything in me resists . to rename-good books simply because they previously saw no one ? that was not the title but at the wrong time of publication . there was just no time for fantasy books and fairy tales . it would be just-as someone would come up with the idea and rename other works such as `` the pink zora '' or `` always this michael '' or `` pee leggings * so as i said , the books are highly recommended , as you sink into them can . it is a journey into a different , fantastic , colorful , loving world . even for adults , the miracle tree stories recommended if you simply like to read something nice , unloaded .