toller buch-titel und interessante produktbeschreibung leider macht der autor aus dem vielversprechenden titel recht wenig . das thema ist bereits über 10 jahre alt . zwar wurde das buch erst ende 2007 in deutschland veröffentlicht , dennoch hat der autor das gesamte thema bereits im buch `` der schlüssel zur sphinx '' ausführlich und deutlich verständlicher beschrieben . das vorliegenden buch verwirrt durch das ständige rezitieren von anderen autoren oder antiken texten . es fehlt an einer geraden linie , die die hervorragende theorie einfach und verständlich erläutert . so bekommt der leser nur das gefühl , diverse zahlenreihen oder jahreszyklen werden so angewandt , wie der autor dies für die begründung seiner theorie benötigt . als nachschlagewerk oder für sehr wissenschaftlich orientierte leser ist das buch durch das hervorragende quellenverzeichnis nur zu empfehlen . für themeneinsteiger und leser ohne naturwissenschaftsstudium empfehle ich lieber das bereits oben erwähnte buch `` der schlüssel zur sphinx '' , welches das selbe thema durch viele schaubilder und einfachere darstellung besser erklärt . ||| great book title and interesting product unfortunately , the author makes very little from the promising title . the issue is already over 10 years . although the book was not published until late 2007 in germany , but the author of the whole issue already in the book `` the message of the sphinx '' has described in detail and clearly understandable . the present book , confused by the constant recitation of other authors and ancient texts . the lack of a straight line , which explains the excellent theory , simple and understandable . thus the reader gets only the feeling that several rows of numbers or annual cycles are applied , as the author takes this as the basis for his theory . as a reference book or for very scientifically oriented readers is the book by the excellent bibliography to recommend . for beginners and reader issues no science degree , i would rather recommend the already above mentioned book , `` the message of the sphinx '' , which explains the same issue with many more charts and simpler presentation .