witzige story & amp ; echte , schrullige typen ; unbedingt lesen ! franz luckhalter , leiter des tourismusbüros in sillberg , hat es geschafft eine angesagte bollywood filmproduktion zum dreh nach sillberg zu holen . nun plant er mit seiner bisher noch geheim gehaltenen neuen firma , sillberg travel` ganz groß rauszukommen . nach ausführlichen und sehr intensiven vorbereitungen kommt endlich franz großer tag - doch er verschläft die ankunft der inder in sillberg . von nun an tritt , murphy gesetz` in kraft ! die bedeutung dessen was ihm bevor steht , kennt er bereits von seiner tochter charlotte : alles , was schiefgehen kann , wird auch schiefgehen . '' ; - ) ich habe das buch , heilige kühe im erzgebirge` als liebevolle hommage an ein heimatliches dörfchen empfunden , wie es doch noch immer einige bei uns gibt . und das gefühl die figuren alle schon einmal getroffen zu haben ; lässt den leser nicht los , so echt und real scheinen die charaktere aus dem leben geschnitten zu sein . mit spitzzüngigem witz geschrieben , hatte ich bereits nach den ersten seiten lachtränen in den augen . oft ist der wortwitz allerdings erst auf den zweiten blick erkennbar , so dass man schon ganz genau lesen muss , um alles mitzubekommen . hier trifft das kommentar , auf dem umschlag der zeitschrift woman , auf den punkt genau : schräg , schnell und schlau ! humor beschreibt sich ja für jeden leser anders . für mich persönlich kann ich jedenfalls behaupten , dass till endemann mit seinem erzählstil genau auf meiner humoristischen wellenlänge liegt . in diesem buch schreibt einmal ein mann aus der sicht einer jungen frau , nach meiner bisherigen leseerfahrung eine recht ungewöhnliche sache . die ich-form '' aus charlottes sicht macht einfach nur spaß und passt auch ganz genau , da charlotte eine sehr sympathische junge frau ist . für alle kritiker der ich-form möchte ich anmerken , dass man nicht die ganze geschichte aus charlottes sicht erfährt , sondern sie stellenweise eben auch aus der erzählersicht beschrieben wird . so wechselt sich charlottes sicht der dinge , mit der des erzählers ab . dieser schreibstil belebt die geschichte zusätzlich und sie bekommt dadurch nicht nur tempo , sie wirkt richtig flott . , heilige kühe im erzgebirge ist kein liebesroman im , nackenbeißer` sinne , auch wenn es natürlich eine liebesgeschichte gibt . die geschichte beschreibt vielen verschiedene menschen , fördert ihre eigenheiten zu tage und bringt sie an den rand ihrer leidensfähigkeit . in kurzen kapiteln , die unter einer auf den punkt gebrachten überschrift eingefasst worden sind , liest sich das flotte und amüsante buch an einem stück . fazit : für alle bollywood fans und die , die es noch werden wollen und für alle freunde von amüsanten und ein wenig skurrilen geschichten , die durchaus auch das leben hätte schreiben können . ( as ) ||| funny story & genuine , quirky types , read ! luckhalter franz , director of tourism in sillberg , has managed to bring a trendy bollywood film production to the rotation after sillberg too . now he is planning with his as yet undisclosed new company , travel sillberg `get out very big . comes after extensive and very intensive preparations , finally franz big day - but he slept through the arrival of indians in sillberg . from now on , occurs in` murphy law power ! the importance of what stands before him , he already knows about his daughter charlotte : anything that can go wrong will go wrong . `` ; - ) i have the book , holy cows in the erzgebirge` perceived as a loving homage to a home village , as but there are still some of us there . and the feeling of having taken all the characters already , the reader can not let go , so genuine and real in the life of the characters seem to be cutting up . written with bard uses ' snarky joke , i already had to the first pages of tears of laughter in his eyes . often the pun but recognizable only at second glance , so you must read very precisely , mitzubekommen everything . this is where the comment applies , just on the cover of the magazine woman , to the point : angular , fast and smart ! humor describes herself so differently for each reader . for me personally , i can certainly say that till endemann exactly with his narrative style is humorous on my wavelength . in this book , once wrote a man from the perspective of a young woman after my recent experience of reading a rather unusual thing . the i-shape `` from charlotte 's point of view simply make fun and also fits perfectly well , because charlotte is a very likeable young woman . for all the critics of the i-form , i would note that we do not the whole story of charlotte 's point of view experiences , but it is in some places just described also from the narrator point of view . thus , changes in charlotte 's view of things , starting with the narrator . this writing style enlivens the story and also because she gets not just speed , it works really fast. , holy cows in the erzgebirge is not a love story in the 'neck-biter `meaning , even if it is of course a love story . the story describes many different people , promotes their peculiarities days and brings them to the brink of their endurance . in short chapters , which have been framed from a point placed on the headline reads the jaunty and amusing book in one piece . conclusion : for all bollywood fans and those who aspire to be and for all friends of amusing and somewhat bizarre stories that would have quite the life to write . ( as )