zu stark politisch motiviert ... es gibt definitiv ausführlichere , sachlichere und neutralere literatur zum thema `` deutsche kolonien '' . zwar ist der aufwand der gestaltung 2 punkte wert , der inhalt enttäuscht aber . hier wurde zu stark versucht das bild des `` positiveren deutschen kolonialherren '' vom podest zu stoßen . kolonialpolitik war damals der `` gute ton '' jedes europäischen staates , wenn man also verbrechen an den einhemischen völkern in kolonialgebieten behandeln möchte , dann sollte man die gesamteuropäische kolonialgeschichte angreifen und z.b . 10 millionen ( ! ! ! ) von den belgiern ermordete kongolesen erwähnen oder von den briten versklavte zulu . die deutschen besatzer waren nicht besser oder schlechter als andere kolonialherren , doch ein buch über deutsche kolonialgeschichte das ernstgenommen werden möchte kann und darf sich nicht nur auf negative themen beziehen , sondern sollte alle seiten der medallie beleuchten und informationen auch zur struktur und organisation der kolonien geben ( da gab es nämlich große unterschiede innerhalb einzelner `` schutzgebiete '' und zu den europäischen nachbarn ) . so erweckt das buch den eindruck dass die einzig erwähnenswerte tatsache in der deutschen kolonialgeschichte die ( nach diesem buch gehend ) negative und unmenschliche behandlung der bevölkerung sei . dass dies aber nicht zu 100 % der realität entspricht und jeglicher sachlichkeit entbehrt und nur als demontage des bildes vom `` besseren deutschen kolonialmenschen '' , der so nie existiert hat , gedacht ist , macht das buch langweilig und wenig informativ . dass z.b . durchaus viele völker der besetzten gebiete auch großen nutzen aus der anwesenheit der deutschen zeiehen konnten , lässt das buch vollkommen außen vor . z.b . dass in deutsch-ostafrika die suaehli-völker der küste durch anwesenheit der neuen herrscher auch endlich vom üblen umstand befreit wurden , dass arabische sklavenhändler sie als menschliche ware jagen und die stämme des landesinneren sie bedrohten wird außen vor gelassen . oder dass die deutschen besatzer gar nicht wirklich besetzen konnten , da ihre militärische präsenz verglichen mit anderen nation sehr gering bis hin zu gar nicht vorhanden war und sie somit gezwungen waren , um den frieden zu wahren die bevölkerung recht anständig zu behandeln und gerechte verträge zu schließen . z.b . sorgten die verträge , die die deutschen mit den massai schlossen dafür , dass dieses volk von den neuen herrschern recht unbehelligt und eigenständig leben konnte und andere ansässige stämme von den sehr aggressiven und kriegerischen massai ( die auch gerne rinder stahlen ) von diesen weitgehend in ruhe gelassen wurden . die so verpöhnte `` hüttensteuer '' und andere vetragsbindungen brachten vielen stämmen eher vor- als nachteile . oder in südwestafrika hatten die später so übel drangsalierten herero vor ankunft der deutschen sehr regelmäßig die schwächeren gruppen der nuba und `` hottentotten '' drangsaliert . das rechtfertigt nicht den heute nch von historikern stark diskutierten `` schießbefehl '' von leutnant von throta . man sieht also die geschichte der deutschen kolonien ist wie andere bereiche der historie ein thema mit vielen seiten . diese müssen bei einem solchen thema immer sachlich und neutral , eben wissenschaftlich beurteilt und beleuchtet werden , sonst läuft man gefahr zu politisieren und eine zeit nach heutigen maßstäben zu beurteilen . was vollkommen falsch ist , denn zur zeit der kolonialgeschichte war z.b . der sklavenhandel durch die europäer und amerikaner gerade mal so abgeschafft worden . ganz europa sah sich als die wiege der zivilisation , man blickte auf andere völker hinab und sah kolonien als politische und wirtschaftliche notwendigkeit . solch eine zeit kann man nicht mit nach 68er-standards beurteilen . natürlich ist koloniale herrschaft nach heutiger sicht etwas sehr negatves , um das zu wissen , muss man aber kein buch schreiben . um eine zeit in all ihren facetten kennzulernen , muss man detaillierter und neutraler beleuchten , sonst verzerrt amn die geschichte . wer käme heute auf die idee die ach so geliebten griechen und römer nach heutige maßstäben zu beurteilen und ihre sklaverei und gladiatorenspiele etc . nach humanitärer sicht zu begutachten ? das buch hätte also durchaus den titel `` verbrechen deutscher kolonialherren '' heißen sollen , das wäre dem inhalt gerecht geworden . somit kann man dieses werk nicht als informatives standardwerk zum themen empfehlen . wer hören möchte , dass wir deutschen auch böses vor dem dritten reich getan haben , der darf gerne das buch lesen . das buch schafft leider nicht den sachlichen zwischenton zu halten , dass eben nicht alles gut , aber auch nicht alles schlecht war . ||| too strong politically motivated ... there are definitely more detailed , more objective and neutral literature on german colonies . while the effort is worth 2 points of the design , content but disappointed . here too was the image of the `` positive german colonialists tried to push '' from the podium . colonial policy was then the `` good tone '' of each european state , if we wish to deal with crimes against the einhemischen peoples in colonial territories , then we should attack the pan-colonial history and mentioned as 10 million ( ! ! ! ) murdered congolese by the belgians or the britons enslaved zulu . the german occupiers may have no better or worse than other colonial masters , would like a book about german colonial history , are taken seriously and may relate not only on negative issues , but should include all sides of the medal for lighting and also provide information on the structure and organization of the colonies ( because there were large differences within individual that is `` protected '' and ) to its european neighbors . thus the book gives the impression that the only noticeable fact that in the german colonial history , which ( according to this book largely ) negative and inhuman treatment of the population . the same is not 100 % corresponds to reality and devoid of any objectivity , and only as a dismantling of the image of `` a better german colonial people '' that has never existed as is thought , makes the book tedious and not very informative . that means as many peoples of the occupied territories zeiehen could also benefit greatly from the presence of the germans , the book is completely on the sidelines . you can say that in german east africa suaehli the peoples of the coast by the presence of the new rulers were also , finally freed from the nasty fact that arab slave traders will hunt them as a human product , and the tribes of the interior , they risk leaving out of it . or that the german occupiers could not really occupy , as their military presence is very low compared with other nations to non-existent and they were thus forced to keep the peace , the population treated fairly decent and close to fair contracts . for example , the contracts ensured that the germans joined with the maasai that these people could live quite undisturbed by the new rulers and independent tribes and other residents from the very aggressive and warlike maasai ( who are also happy to cattle stealing ) of this largely rests in were allowed . the so frowned upon `` hut tax '' and other contract bonds brought many tribes more advantages than disadvantages . or in south west africa , the herero were later harassed so badly bullied before the arrival of the germans with great regularity the weaker groups of the nuba and `` hottentots '' . that does not justify the much debated by historians today nch `` firing order '' of lieutenant throta . thus we see the history of german colonies , like other areas of history an issue with many sides . these need for such a topic always objective and neutral , are just scientifically assessed and lighting , otherwise there is politicizing risk and assess a time by today 's standards . what is totally wrong , because at the time of colonial history as the slave trade by europeans and americans had just been abolished times . all of europe saw itself as the cradle of civilization , we looked down on other nations and saw the colonies as a political and economic necessity . such a time can not be judged in accordance with the '68 standards . of course , colonial rule , according to today 's perspective , something very negatves to know this , but you have to write a book . distorted to getting to know a time in all its facets , must be detailed and neutral light , otherwise amn history . who today would think the oh-so beloved greeks and romans judged by today 's standards and assess their slavery and the gladiatorial games , etc . for a humanitarian point of view ? the book would have been so well called `` crimes of german colonial masters are called to , that would be the content justice has become . thus , we can not recommend this work as a standard work on informative topics . who wants to hear that we germans too bad vo