es gibt besseres ich habe mir von dem buch mehr erwartet . mehr von allem ; vom erwerb , dem alltag , den aufständen und schliesslich dem fall . es wird vieles nur angerissen , manches wird auch gleich unter den tisch gekehrt . man erfährt in dem buch nichts neues , dafür wird aber über 50 seiten auf die ns-zeit eingegangen , die man komprimiert auf zwei , drei seiten unterbringen könnte . schlussendlich noch ein wirres schlusswort , wo manche sätze direkt für den hohlspiegel geschrieben worden sind , absolut unverständliche konstruktionen a la `` dass solche aus dem über-ich '' gespeisten kommandobefehle auch als unbewusste strafandrohunf gegenüber dem eigenen ich des kolonisators gedeutet werden können ... '' usw usf - derart verquirlten schwachsinn würde ich eher in einem psycho-schinken erwarten . doch nochmal zurück zu dem hauptinhalt des buches : obwohl sehr umfangreich , wird selbst die schlacht am watersberg nur grob erwähnt ; der feldzug von lettow-vorbeck wird nur oberflächlich angerissen . man erfährt nur ganz kurz etwas von der unterschiedlichen meilenauslegung beim kauf von südwest . ich habe mir mehr versprochen , ich wollte etwas über das damalige leben erfahren : was kostete das fleisch da , mit welchem geld haben die bezahlt , war die bürokratie so stark wie im reich usw . ich habe das buch einmal gelesen und dabei bleibt es auch , in absehbarer zeit werde ich es in einem auktionshaus anbieten . das autorenpaar soll weiter von irgendwelchen `` nicknegern '' fantasieren , meinetwegen auch ein ganzes buch der geplanten judenverschiffung nach madagaskar widmen ( was das in dem `` kolonialbuch '' zu suchen hat , begreife ich nicht ganz , schliesslich gibt es auch keine sexszenen in einem kochbuch ? ) - ohne mich , sowas kaufe ich garantiert nicht mehr . ||| there are better i expected from the book more . more of everything , from work , everyday life , the insurgency and eventually the case . it is much barely touched upon , some of it is absorbed and immediately below the table . we learn in the book is nothing new , but but received more than 50 pages on the nazi period , which are compressed to accommodate two or three pages could . finally , even a confused final word , where some sentences have been written directly for the concave mirror , completely incomprehensible constructions a la `` the fact that those from the superego `` fed command commands can also be unconscious strafandrohunf towards one 's self of the colonizer can be interpreted ... '' etc . etc . - so beaten nonsense , i would rather expect in a psycho-ham . but again back to the main content of the book , though very extensive , will even the battle at the waterberg mentioned only blunt , for the campaign of lettow-vorbeck is touched upon only superficially . one learns very briefly some of the differences miles interpretation of the purchase of southwest . i promised myself anymore , i wanted to do something about the time experience life at a cost as the meat , with what money have paid for , was the bureaucracy as much as in the kingdom , etc . i have a book once read , while it remains in the foreseeable future , i will offer it in an auction . the autorenpaar continue to fantasize of any `` nick egern '' to devote all i care a whole book of the planned jewish shipment to madagascar ( which has no place described in the `` colonial paper '' , i do not understand completely , finally , there are no sex scenes in a cookbook ? ) -- without me , sowas i buy is no longer guaranteed .