römische kaiser : zu kurz gefasst bei meiner bestellung habe ich zu wenig auf das wort `` lexikon '' geachtet : durch die alphabetische anordnung der kaiser verlor ich sehr schnell den chronologischen und verwandtschaftlichen überblick ( trotz der stammtafeln und der tabelle der kaiser ) . aber auch als reines nachschlagewerk scheint mir das tb nicht sehr geeignet , da es für diesen zweck zu wenig information pro kaiser/usurpator liefert . ausserdem wäre es höchst wünschenwert , kurze erklärungen römischer ämter ( z.b.praefectus praetorio ) zu liefern , da trotz grossen latinums das meiste in vergessenheit geraten ist ! die verweise auf die benutzten quellen und die entsprechenden referenzen sind ehrenhaft , können oder möchten aber von einem amateurhistoriker meist nicht unmittelbar zu rate gezogen werden ( z.b . wenn ich am strand von sharm el sheikh liege ! ) . hilfreich wäre auch eine geographische karte oder zumindest eine liste mit ortsnamen ( römischer und evtl . heutiger name gewesen ( wer weiss denn schon wo singidunum liegt ) alles in allem : wenig praktisch ; ich hätte ein `` self contained '' tb erwartet , auch wenn es dann einige mehr seiten gehabt hätte . ||| roman emperor to focus in my order i have paid too little attention to the word `` encyclopedia '' by the alphabetical order of the emperor , i lost very rapidly ) the chronological and familial data ( despite the genealogical tables and the table of the emperor . but even as a pure reference book seems to me that tb is not very appropriate because it provides for this purpose too little information per kaiser / usurper . moreover , it would be highly desirable for them to provide brief explanations of roman offices ( zbpraefectus praetorio ) , since has fallen , despite großes latinum most forgotten ! the references to the sources used and corresponding references are honest , can or want to , but not by an amateur historian , usually directly consulted ( eg , if i lie on the beach of sharm el sheikh ! ) . helpful would be a geographic map , or at least a list of place names ( roman and possibly present name was ( who knows it already where singidunum is ) all in all , not very practical , i would have a `` self contained '' tb expected , even if it then few more pages would have been .