beziehungsdrama mit thrillerelementen der thriller benötigt eine lange , sehr lange anlaufzeit ; erst nach etwa 400 seiten kommt soetwas wie thrilleratmosphäre auf , wird das buch spannend und unterhaltsam . aber davor ? ich war teilweise versucht , das buch einfach wegzulegen . robin cook hat zunächst einen thriller konzipiert , der mehr an ein ungewöhnliches beziehungsdrama erinnert . laurie montgomery und jack stapleton , beides gerichtsmediziner und die protagonisten dieses buches , kommen nach und nach einem serienmörder auf die spur , der scheinbar gesunde patienten des manhattan general hospitals dahinmeuchelt . da sich zunächst lediglich die liste der opfer verlängert , jedoch trotz fachkundiger leichenschau und nachforschungen keinerlei beweise und spuren für einen serienmord finden lassen , glaubt so recht keiner an lauries theorie . erst als die medizinerin selbst in jenes krankenhaus eingeliefert werden muss und erst als jack in letzter minute die beweise für genannte theorie in den händen hält , scheint die mordserie `` aufzugehen '' . aber da ist es für laurie fast zu spät , denn sie soll selbst opfer des meuchelmörders werden ... .. klingt spannend , ist es aber kaum . denn die genannte auflistung der ereignisse bettet sich in die beziehungskrise der montgomery und des stapleton in bester nicholas sparks-manier . sie möchte eine familie , er hat ein trauma aus der vergangenheit zu bewältigen und möchte irgendwie nicht so recht ... und schon handelt das buch diverse persönliche krisengespräche , übellaunige befindlichkeiten und arbeitsalltagsdramen ab . man trifft sich nach vorläufiger trennung regelmäßig in der gerichtsmedizin , hat so seine probleme damit , sie lernt einen anderen kennen , u.s.w. , pp , etc . .dazu kommt , dass cooks schriebart nicht gerade dazu angetan ist , selbst jene langweiligen passagen unbeschadet überstehen zu können . seine leistung besteht lediglich darin , teile jener beziehungskiste in den endspurt miteinzubauen und nach ende des buches eine message zurückzulassen , nämlich die warnung vor den neuesten entwicklungen hinsichtlich genomik und bioinformatik , ergänzt durch bemerkungen hinsichtlich des amerikansichen gesundheitssystems . klar , wenn eine nachbemerkung dies verdeutlicht , kann man es auch nachvollziehen . was jedoch ein meuchelnder auftragskiller ( und ja , eben jene dargestellten unzulänglichkeiten in einem angesehen ami-krankenhaus ) damit zu tun haben soll , ist schon etwas fragwürdig . man kann hier interpretieren wollen , muss es jedoch nicht . lange rede , kurzer sinn : das buch ist enttäuschend , erinnert nur bisweilen an einen vernünftigen ( medizin ) -thriller und ist nicht empfehlenswert . ||| relationship drama with thriller elements the thriller takes a long , very long lead time , only after about 400 pages is such a thing on how atmospheric thriller , the book is exciting and entertaining . but before that ? i was partly trying to put down the book easy . robin cook , initially designed a thriller that reminds more of an unusual relationship drama . laurie montgomery and jack stapleton , both forensic scientists and the protagonists of this book to come to and after a serial killer on the trail , dahinmeuchelt the seemingly healthy patients at the manhattan general hospital . since initially extended only to the list of victims , however , despite expert coroner can investigate and find any evidence and traces of a series of murders , not quite believe in laurie 's theory . considers to be admitted only when the medical doctor himself into that hospital and that only at the last minute when jack called the evidence theory in hand , seems to merge the series of murders `` . but since it is almost too late for laurie , for they will become a victim of the assassin will be ... .. sounds interesting , but it is difficult . for the above list of events embedded in the relationship crisis in the montgomery and stapleton , nicholas sparks in the best fashion . she wants a family , he has to cope with the trauma of the past and would not somehow so right ... and already the book is from a variety of personal crisis talks , ill-tempered feelings and work everyday dramas . they meet regularly in the preliminary separation of forensic medicine has its problems so that they learn about another , & c. , pp , etc.. in addition , cook 's schriebart is not very likely to be able unscathed even those boring parts . his performance consists only of those parts miteinzubauen beziehungskiste to a close after the end of the book and leave a message , that the warning about the latest developments in genomics and bioinformatics , supplemented by observations regarding the u.s. astm healthcare system . sure , if it shows a postscript , one can understand it . however , with ( a meuchelnder contract killer , and yes , those very shortcomings outlined viewed in an ami has to do the hospital ) with them , are somewhat questionable . one can choose to interpret it must not . long story short is : a book disappointing , sometimes the only reminder of a reasonable ( medicine ) -thriller and is not recommended .