absoluter zugang zur kreativität das schlechte zuerst : frau rico hat eine typisch amerikanische persönlichkeit , gegründet auf verlust , verlassenheit und schmerz . wenn man sich durch ihre beispiele arbeitet , wird man notgedrungen die eigenen tiefen erforschen und selbst entdecken , wie ihr kreativität entströmen . es ging mir zu weit in den schmerz . ich musste das buch seinerzeit lassen . heute sehe ich : man kann auch andere beispiele wählen für die arbeit ! man kann sich gleich selbständig machen , von vorne herein ! man muss sich nicht durch die amerikanische mühle der verlassenheit des schmerzes wühlen , um wahren zugang zur kreativität zu finden . ich nehme nun bilder , die mir gefallen , ereignisse , die mir selbst geschehen sind - und schon bin ich frei . das gute jetzt : wer es wagt , frau rico zu folgen , der entdeckt neuland : das neuland in sich selbst . er sprengt mühelos bisherige grenzen und lernt den poeten in sich selbst kennen . wer dann weiter geht , kann entdecken , dass er über wissen verfügt , was er nicht für möglich gehalten hätte . frau rico hat das clustern sicher nicht erfunden . das clustern kann nicht erfunden werden . es ist dem menschen eigen . es ist das freie assoziieren . aber , frau rico hat diese möglchkeit wahrhaft mutig verfolgt , in unglaubliche tiefen und weiten hinein . das buch zu lesen , nutzt nichts . damit zu arbeiten , eröffnet zugang zu den potenzialen des eigenen wesens . überragend für den , der bisherige grenzen sprengen will . ein meilenstein ! ||| absolute access to creativity the bad news first : ms. rico has created a distinctly american personality , on loss , loneliness and pain . if you are working through their examples , one is forced to explore their own depths and discover for yourself how their creativity emanate . it went too far for me in pain . i had to leave the book at the time . today , i see : you can choose other examples of the work ! you can make themselves equal to self , come in from the front ! no need to mill through the american abandonment of the burrow of the pain , to find access to real creativity . i now take pictures that please me , events that have happened even to me - and i 'm free . the good news now : who dares to follow mrs. rico discovering new territory : the new territory in itself it is beyond current boundaries with ease , and learn about the poet in themselves . who then goes on to discover that he has knowledge that he would not have thought possible . mrs. rico has not invented the clusters secure . the clusters can not be invented . it is proper to man . it is free association . but , ms. rico has this möglchkeit truly courageous persecuted into incredible depths and widths . read the book to no use . in order to work , opened access to the potentials of their own being . outstanding for one who wants to break the current boundaries . a milestone !