nicht gut leider muss ich , obwohl ich die wanderführer aus dem rother verlag aufgrund ihrer kompaktheit , schönen tourenauswahl und ansprechenden gestaltung sehr schätze , der ausgabe zur algarve ein sehr schlechtes urteil ausstellen . vorneweg : wir versuchten uns nur an zwei beschriebenen wanderungen , sodass unsere bewertung sich nur auf diese touren und die allgemeine beschreibungsweise des autors bezieht . möglicherweise funktionieren die übrigen touren wunderbar . wir sind jedoch zweimal grandios gescheitert , d.h. , wir haben uns bereits nach den ersten metern nahezu hoffnungslos verlaufen . nun könnte man denken , wir wären einfach nur zwei trottel , die sich eben überall verlaufen . nein , stimmt nicht . wir haben schon auf unzähligen wanderungen und bergtouren unsere fähigkeiten zur orientierung in schwierigem gelände unter beweis gestellt . tour 31 `` picota '' : in die definitiv richtige richtung gestartet , stellte sich bereits nach wenigen zig metern die frage , ob sich der angesprochene nächste abzweig auf den startpunkt ( abzweig richtung cruz dos madeiros ) beziehe , oder auf das genannte dorf selbst ( das wohl erst nach mehreren kilometern ohne ortsschild auftauchte ) , ob sich der `` ortsrand '' auf den anfang oder das ende der typischen streusiedlung beziehe oder gar auf monchique selbst . nachdem wir am anfang keinen annähernd passenden abzweig erkennen konnten folgten wir der asphaltstraße bis zu besagter streusiedlung und fanden auch dort nichts , was auch nur annähernd der wegbeschreibung entsprechen könnte . wir setzten unsere wanderung `` frei schnauze '' fort und kehrten nach 3 stunden wieder nach monchique zurück , ohne jedoch den gipfel des picote erklommen zu haben . tour 25 `` im mata nacional de barao de s. joao '' : los gings vom leicht gefundenen parkplatz . der `` menhir '' , der uns als erstes `` locken '' sollte , entzog sich jedoch bereits unserer aufmerksamen suche . das ist halt das problem , wenn man in wegbeschreibungen von `` links '' spricht statt von himmelsrichtungen . na egal , die richtige forststraße in die richtige richtung losgelaufen und nach 500 metern rätselnd vor einer gabelung gestanden , die nicht erwähnt und in der karte nicht dargestellt wurde . erst in die verkehrte richtung schräg rechts weitergegangen ( da dieser weg als hauptweg erschien ) , dann wieder zurück ( weil der weg immer weiter rechts abdriftete ) und den schotterweg schräg links gefolgt . das beschriebene trümmerfeld am vermessungspunkt identifiziert und weiter gegangen . dass vorher bereits ein weithin sichtbarer sendemast als bestens verwendbarer bezugspunkt auftauchte , war im buch keiner erwähnung wert . dafür sollten wir uns nach 3 kilometern scharf links wenden . gut , drei kilometer könnte ich vielleicht noch so gerade abschätzen , aber dann müsste ich zumindest wissen , ab wann gerechnet . vom startpunkt oder von dem erwähnten trümmerfeld ? wir jedenfalls bogen nach geschätzten 800 metern hinterm trümmerfeld ab ( das musste eigentlich der gemeinte abzweig sein ) und folgten einer endlos kurvigen forststraße wieder zurück zum ausgangspunkt . der führer überließ uns in jedem falle ab diesem abzweig unserem schicksal ohne jegliche weitere wegbeschreibung oder orientierungsmarke . statt dessen ist der zweiseitige raum für die tourbeschreibung mit einem großen , hübschen aber nichtssagenden landschaftsfoto ausgefüllt und mit philosophischen betrachtungen zum wahrlich unspektakulären trümmerfeld . von einem wanderführer erwarte ich , dass er präzise wegbeschreibungen liefert , dass gut erkennbare orientierungspunkte beschrieben werden und entfernungsangaben sich auf definierte ausgangsorte beziehen . sicher ist es schwierig , in einer region ohne offizieller wanderweg-erschließung und einem teilweise wilden netzwerk von pfaden eine genaue wegbeschreibung kompakt zu formulieren . aber die oben genannten mindestanforderungen sind essentiell . wenn eine genaue beschreibung nicht möglich ist , sollte der leser gar nicht erst auf so eine wanderung geschickt werden . es ist einfach nur ärgerlich , wenn man an jeder gabelung rätselt , ob man so oder so weitergehen soll und welche der vielen abzweigungen der autor gemeint haben könnte . in dieser hinsicht hat der wanderführer total versagt . da helfen auch keine schönen bilder und euphorische einleitungsworte . ||| not good unfortunately , i have , although i stroll out of the rother verlag for their small size , beautiful tour selection and attractive design in high esteem , exhibit the issue to the algarve is a very bad decision . vorneweg : we tried to only two walks described , so our evaluation is only refers to these tours and the general way of describing the author . it is possible that other routes to work wonderfully . however , we are two terrific failed , that is , we 're lost already after the first few meters , almost hopeless . now , one might think we were just two idiots who just run everywhere . no , not true . we already had on countless hiking and mountain climbing our ability to focus on difficult terrain to the test . tour 31 `` picota '' definitely started in the right direction , stood within a few tens of meters , whether located on the main branch to the next starting point ( the junction direction cruz dos madeiros ) , referring , or referred to the village itself , the ( probably only after several miles with no road sign showed up ) , whether the `` edge '' to the beginning or the end referring to the typical scattered settlements , or even to themselves monchique once on top we could see almost no right turn-off , we followed the paved road to the said scattered settlements , but found nothing there that could even remotely match the directions . we continued our journey , `` continued reckless '' and returned after 3 hours back to monchique , but without having climbed to the summit of picote . tour 25 `` in mata nacional de barao de s. joao '' we went from los easily found parking . the `` menhir '' that should entice us first `` , however , already escaped our careful search . that 's just the problem when you in directions of `` left '' instead of speaking of the compass . okay , veered right , the forest road in the right direction and after 500 meters rätselnd stood before a fork , which was not mentioned and not shown in the map . only in the wrong direction diagonally to the right continued ( since the route came as a major route ) , then back again ( because of the way ever further to the right ) and follow the dirt road drifting diagonally left . the debris field identified as described in the survey point and went on . that advance has already emerged as a widely visible mast perfectly usable reference point , the book was worth any mention . therefore we should turn sharply to 3 kilometers left . well , three kilometers , i could probably still be estimated as precisely , but then i should at least know when expected . from the starting point or from the aforementioned debris ? anyway , we turned to the estimated 800 meters behind the debris field ( which had actually meant to be turn-off ) and was followed by an endlessly winding forest road back to the starting point . the leader left us in all cases from that branch of our destiny without any further directions or orientation mark . instead , completed the two-room for the tour description with a large , handsome but vacuous landscape photo and philosophical considerations to truly unspectacular ruins . from a guide , i expect that it provides accurate driving directions that will be described easily recognizable landmarks , and distances to defined departure points relate . certainly , it is difficult to formulate in a region with no official trail , and compact development of a partially wild network of paths to a detailed road map . but the above minimum requirements are essential . if a detailed description is not possible , the reader should not be sent only on such a hike . it 's just annoying if you have puzzled at each junction of whether to go one way or another , and which of the many offshoots of the author might have meant . in this regard , the guide has completely failed . since not help either beautiful pictures and euphoric opening words .