ozeane , ferne länder und die große liebe die 14 jährige leevke verliert zuerst ihre mutter und den kaum geborenen kleinen bruder und dann ach noch den vater . zusammen mit ihrer 8 jährigen schwester wohnt sie nun bei einer anderen familie auf ihrer heimatinsel , doch ihr strahlendes lächeln wurde ihr genommen . für ihre zukunft scheint alles schon festgelegt zu sein , sie soll den ältesten sohn des hauses heiraten und so ihr erbe in die familie des zukünftigen einbringen . doch damit ist leevke nicht einverstanden und versucht mit ihrer freundin johanna ein wetvolle bernsteinherz zu verkaufen , um mit dem erwonnenen geld mit ihrer kleinen schwester ein neues leben in hamburg anzufangen . doch als sie sich auf dem schiff der vermeintlichen händler befindet , entpuppen sich diese als entführer . mitten auf hoher see wird das diebesschiff jedoch von dem rechtmäßigen bezitzer hanrib el aniil , einem jungen und reichen händler aus marokko zurückerobert . er verspricht die beiden mädchen wieder auf ihre heimatinsel zu bringen , doch irgendetwas bringt ihn davon ab und er bricht sein versprechen leevke gegenüber und nimmt die beiden mädchen gegen ihren willen mit in sein heimatland . nun beginnt eien reise voller abenteuer , fantastischer länder und atemberaubender städte . ob die bunte welt afrikas , oder das kanaldurchflutete venedig - alles ist dabei . in den 4 jahren die leevke von zu hause fort ist muss ihr hanrib öfter das leben retten , als ihr lieb ist , doch auch er hätte ohne sie nicht überlebt . und obwohl leevke es sich nicht eingestehen will haben die beiden sich in einander verliebt . doch ob ihre liebe glücklich sein wird , weis nur die tiefe des meeres . ein herausragender jugendroman , den frau rosenboom hier vorgelegt hat , es ist alles enthalten , nachdem man sich sehnen kann . es gibt ferne länder und fremde kulturen , sowie eine heimat , wie unsereins sie kennt . sie lässt der faszination des meeres freien lauf , doch dabei kommt auch die geschichte leevkes , sowie ihre liebe zu hanrib nicht zu kurz . vielleicht hat mich das buch deshalb so fasziniert , weil es fern und zugleich vertraut ist . man bekommt richtig lust ferne länder zu erkunden und diese großartige liebe , die sich entwickelt bringt einen zum träumen und zum schwäremen ... ||| oceans , distant lands and the great love the 14 year old leevke first loses her mother and little brother , barely born , and then , alas even the father . together with her 8 year old sister , she now lives with another family on their island home , but her radiant smile was taken from her . for their future , everything seems to be already set to marry the eldest son of the house and come forward as their inheritance in the family of the future . but that leevke disagrees with her friend joan , trying to sell a wetvolle amber heart to begin with the erwonnenen money with her little sister a new life in hamburg . but when they are on the ship of the alleged dealer is , emerge as the kidnappers . in the middle of the high seas , the vessel shall be retaken by thieves , the rightful vocation to hanrib el aniil , a young and wealthy merchants from morocco . he promises to bring the girls back to their home island , but something brings him from and he breaks his promise to leevke and takes the two girls against their will into his homeland . now begins eien journey full of adventure , a fantastic country and breathtaking cities . whether the colorful world of africa , or the kanaldurchflutete venice - everything is there . in the 4 years leevke away from home is often hanrib must save her life when her love is , but even he could not have survived without them . leevke and although it does not want to admit , the two fell in love with each other . but whether their love will be happy , knows only the depth of the sea . an outstanding youth novel , women 's rosenboom has presented , it contained all that one can yearn after . there are distant lands and foreign cultures , as well as a home , like one of us knows it . you can be the fascination of the sea run wild , but here the story comes leevkes , as well as her love for hanrib not too short . perhaps i was so fascinated by the book , therefore , because it is both distant and familiar . you get true desire to explore distant countries , and this great love that develops and makes you dream schwäremen ...