wenn sie sich spannend unterhalten wollen sehr zu empfehlen ! ! ! nachdem mir etliche leute das buch `` der verehrer '' von charlotte link empfohlen hatten , habe ich es nun endlich selbst gelesen u. soeben die lektüre beendet . um es gleich vorweg zu sagen , das buch hat mir gefallen u. ich habe mich sehr gut unterhalten , was etwas heißen will , da ich 1. schon sehr viel gelesen habe u . 2. sehr wählerisch bin . ich habe auch schon bücher nach den ersten zeilen oder seiten einfach wieder weggelegt u. nicht weiter gelesen , weil sie mir nicht gefallen haben . doch dazu bestand hier nicht der geringste anlaß . charlotte link kann schreiben . auch wenn der ein oder andere rezensent diesen psychokrimi bzw . psychothriller als `` seicht '' oder gar `` boulevardesk '' abtun wollte , kann ich nur sagen , dem ist mitnichten so . gute unterhaltung , gerade die leichtere , ist für einen autorin besonders schwierig herzustellen , da immer die gefahr besteht ins platte abzurutschen , doch charlotte link schafft es davon weit entfernt zu sein . natürlich sind in der geschichte , wahrscheinlich aus dramaturgischen gründen , um die spannung aufzubauen bzw . zu vertiefen , einige wendungen , wo man sich vielleicht kurz denkt , übertrieben , oder das hätte ich jetzt aber nicht gemacht , aber es ist alles im rahmen u. keineswegs zu stark übertrieben , da solche geschichten gerade davon leben , daß sie scheinbar `` normal '' u . `` alltäglich '' daherkommen , aber trotzdem `` bigger than life '' , also stark überhöht , sind . das macht ja gerade den reiz u. die spannung aus . die fallhöhe wird größer , wenn sie verstehen was ich meine . den plot der geschichte schenke ich mir , den können sie besser im `` klappentext '' oben lesen , aber empfehlen möchte ich den psychokrimi an dieser stelle auf alle fälle ! ! ! ich hatte ihn in 3 tagen ausgelesen u. das , obwohl ich kaum zeit zum lesen habe u. das buch über 500 seiten hat ! ! ! und das will ja wohl etwas heißen ! ! ! mein fazit , unbedingt lesen , eignet sich auch hervorragend als ferienlektüre ! ! ! ||| if you want to talk to interesting highly recommended ! after several people had recommended me the book `` the lover '' by charlotte link , i 've finally read it myself and have just finished reading . to say it at first that the book i liked and i spoke very good , which is saying something since i 1st 've already read a lot of u . 2 'm very picky . i have also been books after the first few lines or pages , just put away again and not continue reading , because they do not like them . but this was not here to write the slightest provocation . charlotte may link . even if one or the other reviewer this psycho thriller or psychological thriller as a `` shallow '' or even `` wanted to dismiss boulevardesk '' i can only say that is by no means the case . good entertainment , especially the lighter , make for an author is particularly difficult because there is always the danger of slipping into the plate , but charlotte manages to link them to be far away . of course , in history , probably for dramatic reasons to build the tension and deepen , some phrases , where one might think in short , excessive , or that i had made but not now , but it 's all under and in no way overly exaggerated , since such stories just live off that they apparently `` comes along normal '' and `` commonplace '' , but still bigger than life `` , so are greatly overstated . that indeed is doing just the charm and the tension . the drop height is greater if you understand what i mean . the plot of the story i give me , you may be better in the `` blurb '' read above , but i would recommend the psychological thriller at this point in any case ! i had read it in 3 days and , even though i hardly have time to read the book and has over 500 pages ! and that will surely mean something ! my conclusion , be sure to read , is also excellent as holiday reading !