toscana einmal anders wir haben bisher immer den reiseführern dieser reihe vertraut und wurden nie enttäuscht . diesmal leider doch . hier einige beispiele : - der tipp für die anreise nach florenz ( s. 174 ) besagt , dass man bis galuzzo fahren sollte , weil es dort zahlreiche gebührenfreie parkplätze geben soll . nicht nur , dass man erraten muss , wann man galuzzo erreicht hat - ein ortschild ist nicht vorhanden - zudem ist nur ein einziger parkplatz ausgeschildert . wir haben schließlich einen nähergelegenen günstigen parkplatz an der `` via del gelsomino '' ( 0,50€/stunde ) gefunden , von dem aus die linie 11 direkt ins zentrum fährt . glücklicherweise war von den geschilderten menschenmassen in florenz nichts zu sehen , und das in der osterwoche . - wir haben unser quartier in montecatini terme aufgeschlagen . alle vom reiseführer empfohlenen restaurants ( s. 399/400 ) konnte man schlichtweg vergessen : zu teuer , zu unfreundlich und teilweise schlechtes essen . wer gut und preiswert speisen möchte , sollte die `` osteria da guido '' in der via mazzini 2 aufsuchen . - die fahrt nach montecatini alto ( s. 399 ) soll mit der zahnradbahn `` atemberaubend '' schnell sein . schnell kann man die langsame fahrt absolut nicht nennen ; doch schön ist sie allemal . - das beste eis in siena soll es laut reiseführer ( s. 322 ) bei nannini in der `` banchi di sopra '' geben . doch leider ist von eis im dem enprechenden caffee nichts zu sehen . weiter ist angegeben , dass das nannini caffee auf der `` piazza matteotti '' eine terasse hat . die terasse stimmt zwar , aber das caffee gehört nicht nannini sondern verkauft nur nannini produkte und war zudem eine enttäuschung . ein reiseführer sollte reisende , die zum ersten mal das gebiet `` erobern '' wollen , hilfreich zur seite stehen . dies kann man von diesem führer so nicht sagen . wir glauben , dass die autoren die toscana sehr gut kennen , doch anscheinend haben sie den blick für `` erst-reisende '' verloren . ||| tuscany with a difference so far we have always trusted the guides in this series and were never disappointed . this time , unfortunately , after all . here are some examples : - a tip for the journey to florence ( p. 174 ) states that you should go to galuzzo , because there will be plenty of free parking . not only do we have to guess , when did you reach galuzzo - a place name is not present - also a single car park is signposted . we have finally a nähergelegenen cheap parking at the `` via del gelsomino '' ( 0.50 € / hour found ) , from which the line 11 travels directly to the center . fortunately , described by the crowds in florence to see nothing , and that in easter week . - we have set up our quarters in montecatini terme . all the restaurants recommended by the guide ( p. 399/400 ) could simply forget too expensive , too unfriendly , and some bad food . who wants to eat well and cheaply , should consult the `` osteria da guido '' in via mazzini 2nd - the trip to montecatini alto ( p. 399 ) is the cog railway was `` breathtaking '' to be fast . fast you can not call the slow movement completely , but it is always nice . - the best ice cream in siena , there should be loud guide ( p. 322 ) in nannini at the `` banchi di sopra . but unfortunately , you can see from the ice in the coffee enprechenden nothing . further stated that the nannini coffee at the `` piazza matteotti '' has a terrace . the terrace is true , but the coffee does not belong nannini nannini but only sold products and was also a disappointment . one should guide travelers who want to conquer the territory for the first time `` , '' stand to help . this can not be said of this guide is so . we believe that the authors are well aware of tuscany , but apparently they have an eye for `` first-time travelers lost . ''