dieses werk überzeugt selbst unter äußerst kritischem blickpunkten auf jeden fall ist `` die physiker '' ein extrem kurzweiliges buch , durchgelesen in einer stunde . doch im krassen kontrast zu der oberfläche steht sein tieferer sinn . schon unbewußt kann man ungeheuer viele aspekte und inhaltliche wendungen interpretieren . und dieses ständige wechselspiel , das den leser versucht in die irre zu führen , das ist es , was dieses buch so unglaublich spannend macht . man meint die charaktere zu durchschauen , aber schon im nächsten moment erschlägt dürrenmatt den leser mit einer neuen offenbarung . dieses chaotische durcheinander der rollen , gefühle und charaktere wurde einfach hervorragend inszeniert und von guter hand geplant . so ist `` die physiker '' ein echtes verwirrspiel um die frage : wer ist hier wer , und vor allem : wer ist hier überhaupt der irre ? gleichzeitig übt dürrenmatt aber auch mit dem charakter des möbius herbe kritik an den wissenschaftlern der 30-40 jahre , die ihre gesamten fähigkeiten in die vernichtung von menschenleben investierten . auch die verschiedenen kriegsparteien , wie sie von newton und einstein symbolisiert werden , sind nicht verschont und in hämischer weise zieht dürrenmatt über ihre bemühungen her , die klugsten köpfe auf die eigene seite zu holen . so wird der sinn des krieges am besten durch das geschehen in einer irrenanstalt symbolisiert , wobei selbst da die irren im nachhinein die gesunden sind , die kriegsführenden leute draußen in der welt , das sind die eigentlichen irren . ||| this book convinces even under extremely critical view points in any case , `` the physicists '' an extremely entertaining book , read through in one hour . but in stark contrast to the surface is its deeper meaning . even unconsciously , one can interpret an enormous number of applications and content aspects . and this constant interplay , which tries to mislead readers , which is what makes this book so incredibly exciting . they think see through the characters , but the next moment dürrenmatt kills the reader with a new revelation . this chaotic jumble of roles , emotions and characters was just perfectly planned and orchestrated by good hand . thus , `` the physicists '' a real confusion around the question : who is who , and above all : who is here at all astray ? dürrenmatt same exercise but also with the character of the mobius harsh criticism of the scientists in the 30-40 years , their overall capabilities in the destruction of human lives invested . moreover , the various warring factions , as symbolized by newton and einstein , are not spared and malicious manner dürrenmatt takes her on their efforts to bring the best brains to their own side . thus the meaning of war is best symbolized by the events in an asylum where the lunatics are even there in hindsight the healthy , the warring people in the outside world , these are the real lunatics .