ein brückenschlag ! in den nachbemerkungen seiner lebenserinnerungen berichtet frido mann von einem gespräch mit seinem sohn stefan , der von seinem vater wissen möchte , wie bedeutsam dessen großvater thomas mann für ihn gewesen sei . frido mann muss nicht lange zögern : er weiß , dass er ohne ihn niemals der geworden wäre , der er ist . bis er allerdings zu dieser erkenntnis gelangen konnte , hat frido mann mehr als 65 jahre wechselvolle jahre erlebt . in einer familie , die immer mehr zum losen verbund wurde . frido mann ist der ältere sohn von thomas manns jüngstem und wenig beachteten sohn michael , der früh in eine ehe mit der fabrikantentochter gret moser flüchtete . als bratschist und später als professor für germanistik führte die familie ein rastloses leben zwischen den kontinenten , in der das großelterliche haus - zunächst in pacific palisades , später in der schweiz - zum festen anker wurde . dort erfuhr frido wärme und kontinuität , die seine eltern ihm nie geben konnten . doch seine jugend im großelterlichen haus in kilchberg ist nicht spannungsfrei . nach dem tod des charismatischen und frido stets zugewandten großvaters entsteht eine große lücke . auch die onkel und tanten werden zunehmend zu ambivalenten persönlichkeiten in fridos entwicklung . er bleibt ein suchender , macht mehrere ausbildungen , und entdeckt als sein großes lebensthema die religiosität . er arbeitet als musiker , psychotherapeut und schriftsteller , entwickelt neue herangehensweisen in der therapie mit und setzt sich zunehmend auch mit seinem familiären erbe auseinander . mit seinem vater gelingt ihm kurz vor dessen tod an neujahr 1977 noch eine wiederannäherung , das verhältnis zu seiner mutter jedoch bleibt zerrüttet . am ende dieses buches schließt sich ein kreis . nachdem frido mann sich von der katholischen lehre immer weiter entfernt hat , engagiert er sich erneut überkonfessionell religiös . frido mann hat seiner herkunft vieles zu verdanken : nahezu unbegrenzte bildungschancen und die kosmopolitischen prägungen durch viele bezugspersonen in früher kindheit und jugend . doch er entbehrt elterliche zuwendung und wärme . gleichwohl ist frido mann ist kein bitterer mensch . er blickt zurück mit wärme und liebevoller distanz . weder sich noch den glorienschein um seine berühmte familie nimmt er allzu ernst . das macht die lektüre seines buches `` achterbahn '' so anregend . ein unverstellter blick auf die dynastie mann und zugleich ein versöhnlicher brückenschlag ! ||| a missing link ! final comments in his memoirs frido man recounts a conversation with his son stefan , who asks his father , whose grandfather how important it was for thomas mann . frido man does not hesitate long : he knows that without him he would never have become what it is . until he could not come to this realization , however , has experienced frido husband more than 65 years eventful years . in a family , which are increasingly the loose association was . frido man is the elder son of thomas mann 's youngest son , michael , and little noticed that early in a marriage with the manufacturer 's daughter , gret moser fled . as a violist and later as professor of the germanic family led a restless life between the continents , in which it was my grandparents house - first in pacific palisades , and later in switzerland - the fixed anchor . frido learned where warmth and continuity , his parents he there never could . but his childhood in his grandparents ' house in kilchberg is not without tensions . after the death of the charismatic and always facing frido grandfather created a big gap . also , the uncles and aunts are increasingly ambivalent personalities fridos development . he is a seeker , makes a number of courses , and discovered to his great life topic religiosity . he works as a musician , psychotherapist and writer , developed new approaches in therapy and is increasingly also preoccupied with his family heritage . with his father he succeeded shortly before his death at new year 1977 have a rapprochement , his relationship with his mother , but remains disorganized . on end of this book closes a circle . after frido man has strayed from the catholic teaching on and on , he is committed to re-denominational religious . frido man owes much to its origins : an almost unlimited educational opportunities and cosmopolitan coinage by many caregivers in early childhood and youth . but he lacks parental affection and heat . frido nevertheless , man is not a bitter man . he looks back with warmth and affectionate distance . neither himself nor the halo around his famous family , he takes it too seriously . this makes reading his book `` roller coaster '' so stimulating . an undisguised view of the dynasty , a man and also a more conciliatory bridge !