gelungenes reisehandbuch ins land des lächelns . das reisehandbuch `` japan '' bietet leicht verständliche informationen für den urlauber , der fernab von pauschalreisen und touristenghettos das land erforschen möchte . verhaltensregeln für die reise und tipps für unterwegs gibt es zahlreich in dem dicken reiseführer , der nicht nur die wichtigsten sehenswürdigkeiten und routen beschreibt , sondern auch einen genaueren einblick in die kultur und mentalität der japaner verschafft . durch die stabile bindung und den schmutzresistenten einband ist er auch ein kompetenter führer für unterwegs . viele abbildungen und karten bereichern die enthaltenen informationen . dennoch ist das mitführen von aktuellen und detaillierteren landkarten und stadtplänen trotz des führers unverzichtbar . wem die ausgetretenen reiserouten zu langweilig sind , erhält hiermit einen fundierten und umfassenden führer über das sogenannte `` land des lächelns '' . trotz der dicke jedoch benötigt gerade der individualreisende dennoch weiterführendes kartenmaterial und literatur , da nicht alle informationen im reisenhandbuch enthalten sein können . ||| a successful tour guide into the land of smiles . the travel guide , `` japan '' provides easily understandable information for the vacationer who wants to explore away from package holidays and tourist ghettos the country . code of conduct for the journey and tips on the way there are numerous in the thick travel guide , which describes not only the main sights and routes , but also gives a better insight into the culture and mentality of the japanese . due to the stable binding and dirt-resistant cover , he is also a competent guide for the road . many illustrations and maps enrich the information contained herein . however , the carrying of current and more detailed maps and city plans in spite of the leader is indispensable . whom the well-trodden routes are too boring , hereby receives an in-depth and comprehensive guide to the so-called `` land of smiles '' . despite the thickness of the individual traveler but needed just yet postgraduate maps and literature , as not all information may be contained in the travel guide .