wunderbarer beginn mit entäuschendem letzten drittel dieses buch habe ich durch zufall am bahnhof gekauft , da ich eine lange zugfahrt vor mir hatte . schon nach den ersten seiten war ich gefesselt vom leben in afghanistan . der schreibstil der autorin vermittelte mir auf sehr einfühlsame weise das leben und die strengen regeln und sitten im familienleben des 19 . jahrhunderts in dem kargen land . der vater als unantastbares familienoberhaupt , zwingt darya zu einer heirat in einem weit entfernten dorf , da sie verflucht ist und dort niemand um dieses unglück weis . die ehe die darya mit ihrem mann erlebt , ist die hölle . er selbst unfähigt ein kind zu zeugen , schiebt die schuld auf darya und beginnt sie voll zorn zu schlagen . als er erfährt , dass darya verflucht ist , meint er zu wissen , weshalb sie ihm keinen erben schenken kann und will sie töten . damit beginnt daryas flucht . spannend und mit so viel liebe zum detail erzählt die autorin die waghalsige flucht ins unbekannte . man bekommt sehr viele einblicke ins leben und den traditionen der afghanen und sieht vielleicht so manches mit anderen augen . als darya dann von einem jungen engländer quasi gerettet wird , ist die schöne erzählung auch noch in ordnung . extrem abzuflachen beginnt das buch , nachdem darya in england ankommt . schon auf dem schiff lässt die autorin darya unverständlich agieren und dieses `` nicht nachvollziehen können '' ihrer handlungen , steigert sich bis zum schluss hin immer mehr . sehr schade um so ein stark beginnendes buch . könnte man die ersten 2 drittel des buches separat bewerten , so wäre dies mindestens 4 , wenn nicht gar 5 sterne wert . mit dem extremen schwachen letztem drittel verlieret jedoch der ganz roman und man ist bitter entäuscht . sehr schade ! ||| wonderful start with disappointing last third this book i bought at the station by accident , because i had a long train journey ahead of me . after the first few pages i was captivated by life in afghanistan . the writing style of the author gave me a very sensitive manner the life and the strict rules and customs in the family life of the 19th century in the barren land . the father as head of the family sacrosanct , darya forced into marriage in a remote village , as it is cursed and no one there knows , at this misfortune . the marriage of darya experienced with her husband , is hell . he unfähigt father a child , blames darya and she begins to beat full wrath . when he learns that darya is cursed , he thinks he knows why they can give him an heir and she wants to kill . daryas to begin flight . exciting and with so much attention to detail , the author recounts the daring escape into the unknown . you get a lot of insight into life and the traditions of the afghans , and perhaps see so many things with different eyes . when darya then is rescued by a young englishman to speak , to the beautiful story is also in order . extremely flatten the book begins , after darya arrives in england . even on the ship can operate darya , the author of this incomprehensible and can not understand `` their actions , it will increase until the final out more . what a pity for such a strong incipient book . could we evaluate separately the first 2 thirds of the book , this would be at least 4 if not 5 star worthy . with the extreme poor , however , loses the last third of the whole novel , and it is bitter entäuscht . what a pity !