gott ja nein keine ahnung soll man in der heutigen gesellschaft noch an einen gott , an eine höhere macht glaube . diese und solche fragen werden hier offen gestellt . herr onfray lässt keine religion ungeschoren , und deckt jeden fehler auf die hier gemacht wurden . aber er berücksichtigt natürlich nicht , dass die religion von menschen ausgeübt werden , die gott sei dank , fehler haben . ja es ist gut dass die geschichte immer wieder aufgerollt wird , man kann nur aus dem vergangenen lernen . aber man könnte es sehr viel objektiv aufrollen als es hier passiert ist . was ich aber schade finde , und was ich mir eigentlich erwartet oder erhofft habe , war eine idee oder ein gedankenanstoß , wie man ohne gott leben kann . wie die gesellschaft miteinander umgeht ohne gott , wie sie sich entwickeln würde . aber auf diesem thema wurde ich leider enttäuscht . viele angriffe auf die religion aber keine lösung , für mich ein falscher ansatz . es ist zwar ein sehr anreizendes buch um wieder mehr über das thema nach zu denken , aber von meinem glauben wurde ich nicht abgebracht . sehr interessant für die , die auch mit atheisten ein wort reden wollen und mehr über andere religionen wissen wollen . ||| yes no do not know god should we believe in today 's society is still in a god in a higher power . these and such questions are openly made . mr. onfray makes no religion unmolested , and cover any mistakes have been made to them here . but he does not , of course , considering that the religion is practiced by people who , thank god , have flaws . yes , it is good that the story will be rolled up again and again , one can only learn from the past . but could much more objectively than stow it happened here . but what i find unfortunate , and i do not really what i expected or hoped for , was an idea or a thought impulse , how to live without god . how does society deal with each other without god , how she would develop . but on this subject , i was unfortunately disappointed . many attacks on religion but not a solution , for me the wrong approach . it is indeed a very incentive to re-book analysis about the topic to think , but by my faith i was not discouraged . very interesting for those who want to talk to atheists , a word and want to know more about other religions .