sehr spannend , aber ... die cato isaksen romane haben höhen und tiefen , aber die schrullige figur des kommissars ist einfach unwiderstehlich . dazu der subversiv-emotionale schreibstil von unni lindell - das ist grund genug die reihe zu verfolgen . der krimi selbst ist diesmal gegenüber den vorgängern ungewöhnlich spannend - allerdings mit leichten anlaufschwierigkeiten . cato 's team wird um zwei personen ergänzt , was wohl neben dem handlungsstrang für etwas frische sorgen soll . leider führen diese zwei zu abstrichen in der bewertung : - die figur der marian als weiblicher anti-cato ist zwar von der idee her witzig , aber sie ist in einem maße unbeherrscht , eigenwillig und widersetzt sich im prinzip allen anordnungen von vorgesetzten , das dies zu unrealistisch wird . sie ist vollkommen team-unfähig und wäre in der realität sicher nach wenigen tagen rausgeflogen . - dass täter nach überführung und festnahme von der polizei noch eins `` draufkriegen '' und dies vom kommissar noch `` quasi-süffisant '' kommentiert wird , paßt a ) nicht zu der reihe und b ) nicht zu einem demokratischen rechtssystem . was soll das ? kann man das ignorieren bei delikten , die auf einer moral-skala tief unten angesiedelt sind ? oder möchte man der strafe noch eins draufsetzen , falls der richterspruch zu milde ausfällt ? 2 von 5 punkten und mein persönlicher ausstieg ... ||| very exciting , but ... the cato isaksen novels have ups and downs , but the quirky character of the commissioner is simply irresistible . in addition to the subversive , emotional writing style of unni lindell - that 's reason enough to follow the series . the crime itself is unusual this time compared to its predecessors exciting - albeit with slight teething problems . cato 's team is completed by two people , what should probably make sure to create the storyline for something fresh . unfortunately , this lead two to declines in the evaluation : - the character of marian as a female anti-cato while her witty about the idea , but it is incontinent to an extent , self-willed and opposes in principle all the orders of superiors , which is so unrealistic . she is completely incapable of team-and in reality would surely kicked out after a few days . - draufkriegen after conversion of the perpetrators and arrest by the police one more thing `` and this is the commissioner nor '' quasi-sardonically commented , `` fits a ) not to the series and b ) not to a democratic legal system . what gives ? can we ignore the case of offenses that are firmly settled on a moral scale down ? or would you sit on the sentence one more thing , if the judge 's sentence too lenient fails ? 2 of 5 points and my personal exit ...