kunst am ingenieurbau santiago calatrava ist ein experte des bauwesens , der sein tun auch ganzheitlich überblicken kann wie die künstler und baumeister der renaissance . er ist architekt , bildhauer und maler . er promovierte zusätzlich im bauingenieurwesen . in seinen bauten verschmelzen fließend ingenieurlogik mit künstlerischem ausdruck . sein werk vereint fließende , leichte formen mit funktionalen bauelementen . seine ingenieurlaufbahn begann mit arbeiten in der bildhauerei . er entwickelte unter anderem minimalistische skulpturen , die sich dynamisch in bewegung setzen lassen.überraschende und interessante bewegungsmechanismen lassen sich entsprechend an vielen seiner bauwerke entdecken . nicht alles bewegt sich in der architektur calatravas . erkennbar ist aber , dass bewegung trotz betonung der konstruktion und klarheit in linie und form auch in den starren `` skulpturbauten '' calatravas festgehalten wird . bei seinen brückenbauten spielt er manchmal im grenzbereich des möglichen mit massen und kräften . herausragend ist immer noch die alamillo brücke in sevilla , die einzige brücke der welt , die durch eine einseitige kabelspannung in verbindung mit einem schräg aufgestellten pylon ein gegengewicht zur brückentafel bildet . der preisgünstige bildband bietet dem an architektur interessierten laien oder dem studenten mit `` schmalen budget '' einen ersten und recht interessanten einblick in das werk calatravas . text und bild stehen in einem angenehm ausgewogenen verhältnis zueinander , so dass sich das nur 99 seitige werk zügig lesen lässt . die bildqualität ist gemäß der tradition dieser taschenbuchreihe als hervorragend zu bezeichnen . dargestellt werden : das lagerhaus ernsting , der bahnhof stadelhofen , die bache de roda felipe ii brücke , die alamillo brücke , der fernmeldeturm bei barcelona , der bahnhof lyon satolas , der flughafen sondica , das auditorium von santa cruz , der bahnhof oriente , die fußgängerbrücke puente de la mujer und campo volantin , das milwaukee art museum , bodegas ysios , der turning torso , die olympischen sportstätten in athen , entwürfe zum 80th south street tower in new york , dem world trade center bahnhof und dem chicago spire . christoph erlemeier . ||| art in engineering santiago calatrava is an expert in the construction industry , which can also oversee his actions holistically as the artists and architects of the renaissance . he is an architect , sculptor and painter . he also earned his doctorate in civil engineering . fluent , combining in his building engineer logic with artistic expression . his work combines smooth , mild forms with functional components . his engineering career began with work in sculpture . he developed , among other things minimalist sculptures , which are set in motion a dynamic and interesting lassen.Überraschende movement mechanisms can be divided according to discover many of its buildings . not everything is moving in the architecture of calatrava . apparent , however , that movement is recorded , despite emphasis on construction and clarity of line and form in the rigid `` skulpturbauten '' calatrava . in his bridges , he sometimes plays on the borderline of what is possible with masses and forces . outstanding is still the alamillo bridge in seville , the only bridge in the world , which is a single-sided cable tension in conjunction with an inclined pylon set a counterweight to the deck . the low-priced offers illustrated book on the architecture of the student or interested layman with tighter budget `` a first and very interesting insight into the work of calatrava . text and images relate to each other in a pleasantly balanced , so that the only 99 page book can be read quickly . the image quality is described according to the tradition of this paperback series as well with are shown . : ernsting the depot , the station stadelhofen , the bach de roda felipe ii bridge , the alamillo bridge , the telecommunications tower in barcelona , lyon satolas , airport sondica , the auditorium of santa cruz , the oriente station , the pedestrian bridge , puente de la mujer and campo volantin , the milwaukee art museum , wineries ysios , turning torso , the olympic venues in athens , drafts for 80th south street tower in new york , the world trade center station and the chicago spire . christoph erlemeier .