typisch italienisch mit vielen hintergrundinformationen dieses buch ist mehr als ein einfaches kochbuch . zusätzlich zu den vielen rezepten werden die einzelnen kulturellen regionen italiens mit ihren besonderheiten vorgestellt . wer schon einmal in italien war , weiß , dass zwischen den einzelnen regionen große unterschiede und geringe entfernungen liegen können . genau dieses gefühl wird auch in diesem buch zum ausdruck gebracht . zum einen geschieht dies durch die beschreibungen von menschen , festen und gegebenheiten , zum anderen aber auch durch die fotografien der typischen landschaften . die autoren reinhardt hess und sabine sälzer haben aber nicht nur mittels der passenden fotografien und texte ein klima geschaffen , in dem sich das typisch italienische ausdrücken lässt , sondern natürlich auch mit den rezepten , die den grundstock des buches bilden . dem leser wird es nicht entgehen , dass die gerichte beispielsweise in der toskana nicht mit den gerichten auf sizilien vergleichbar sind und doch ist jedes gericht typisch italienisch . die autoren haben viele regionale gerichte zusammengetragen und anschaulich beschrieben , sodass das nachkochen mit einer grundlegenden küchenerfahrung ein kinderspiel ist . in diesem buch haben die autoren italien eingefangen . sie präsentieren das klima , die umgebung , die menschen , typische gerichte und spezialitäten mit einem besonderen feingefühl , so dass das buch nicht nur als kochbuch ein besonderes lesevergnügen ist , sondern ein gefühl dessen vermittelt , was normalerweise als `` tipico italiano '' bezeichnet wird und nicht besser in worte gefasst werden kann . ||| typically italian with lots of background information this book is more than a simple cookbook . in addition to the many recipes the individual cultural regions of italy are presented with their specificities . anyone who has ever been to italy knows that can switch between the different regions , there are major differences and short distances . the same feeling is also associated in this paper . on the one hand this is done through the descriptions of people , parties and circumstances , on the other , but also through the photographs of typical landscapes . the authors reinhardt hess and sabine salzer but have created not only by means of appropriate photographs and texts a climate in which the can express typical italian , but of course with the recipes that form the core of the book . the reader will not fail to notice that the courts are not comparable for example with the courts in tuscany , sicily and yet every dish is typically italian . the authors have collected many regional dishes and vividly described , so that the forward page is a basic cooking experience a breeze . in this book the authors have captured italy . they present the climate , the environment , people , local dishes and specialties , with a special skill , so that the book is not only a cookbook a special reading pleasure , but also conveys a sense of what is usually called the `` tipico italiano '' and not can be better put into words .