bekannt aber wenig ueberzeugend dem tenor der bisherigen rezensionen kann ich nur entgegenhalten , dass die beschreibungen dieses reisefuehrers weitgehend veraltet und leider auch oft relativ maessig recherchiert worden sind . die routen und wegbeschreibungen sind hilfreich ... ... die beschreibung der guesthaeuser und unterkuenfte schwach . was nutzt mir eine auflistung der hotels im luxusbereich waehrend dann saetze wie `` es gibt viele billige unterkuenfte '' den reisenden etwas orientierungslos vor ort stehen lassen . hier stellt sich prinzipiell die frage , ob menschen , die fuer eine nacht 400 euro ausgeben , den lonley planet bei ihrer reiseplanung zu rate ziehen . die sparte `` spitzenklassehotels '' koennte dementsprechend zugunsten des gewichts und zusaetzlicher informationen etwas ausgeduennt werden . beschreibungen kultureller eigenarten sind nicht immer zutreffend ... .wenn man beispielsweise so einen satz formuliert : `` der gewaltige liegende buddha , ( ... ) ist fast zu gross fuer seinen tempel . er stellt buddha beim uebergang ins nirvana dar ( also seinen tod ) '' , dann ist das schlicht falsch . der lonley planet ist mir sonst auch als zuverlaessige informationsquelle in vielen laendern eine hilfe gewesen ... .in thailand nicht . ||| known but not very convincing the tenor of the recent reviews have been , i can only answer that the descriptions of this travel guide is largely outdated and , unfortunately , are often relatively moderate researched . the routes and route descriptions are useful description of the ... ... guesthaeuser and accommodation weak . what use to me a list of luxury hotels in the area while then sentences like `` there are many cheap accommodations '' travelers can stand a little disoriented on the ground . this raises the question of principle whether people prefer to spend 400 euros for one night , the lonely planet in their travel planning advice . the category `` top end '' could therefore in favor of weight and additional information somewhat thinned . descriptions of cultural idiosyncrasies are not always true ... . if , for example , formulated in such a sentence : `` the tremendous reclining buddha , is almost too ( ... ) big for his temple . it represents the buddha 's passing into nirvana is ( that ) his death , `` then that is simply wrong . the lonely planet is my otherwise have been used as reliable source of information in many countries of help ... . not in thailand .