kreta west & amp ; ost - rother diesmal leider enttäuschend ! ! ! soviel vorweg : wir haben mit rother bis dato ausschließlich gute erfahrungen gemacht und deshalb auch in unserem diesjährigen kreta urlaub vertrauensvoll auf die wanderführer aus diesem hause zurückgegriffen . diese entscheidung sollte sich im verlauf unseres urlaubs jedoch vermehrt als quell des unmuts bzw . frusts herausstellen . aus diesem grunde habe ich mich entschieden , diese rezension in form einer pro und kontra argumentation zu verfassen . pro : + quantität der touren : mit 50 touren im ostteil und 52 touren im westen kretas ist der wanderführer überaus umfangreich und führt selbst in die entlegensten ecken der insel kontra : - qualität der touren : wir hatten insbesondere bei den zahlreichen touren die lange wegstrecken auf straßen bzw . befahrenen schotterwegen in kauf nehmen das gefühl , dass eine kleinere , aber dafür umfangreicher beschriebene auswahl an touren dem führer gut getan ! wer möchte in den wenigen urlaubstagen im jahr schon eine ganztagestour unternehmen , nach der man sich sagt : kann man machen , muss man aber nicht ! - tourenbeschreibung : die schwierigkeiten bei der wegfindung begann oft schon beim einstieg , da die beschreibung nicht immer , wie man das erwarten würde , an einem zentralen wegpunkt beginnt , sondern z.t . mitten in einem ort , in einer seitenstraße an einem haus mit der nr.153 ( kreta west , tour13 ) , von dem nicht einmal die einheimischen wissen wo sich dieses befindet . da kann dann schon mal die erste stunde der tour bei der suche des einstiegs draufgehen sehr frustrierend ! besonders fatal ist es , wenn die autoren auf entscheidende wegpunkte verweisen und vertrauen , die mittlerweile nicht mehr existieren ( z.b . schilder , markierungen , gegenstände ) . zudem hatten wir wiederholt mit lücken in der tourenbeschreibung bzw . missverständlichen formulierungen zu kämpfen . - fehlende rundtouren : ich behaupte einmal , dass die masse der wanderer auf einer insel der größe kretas nicht auf die vorzüge eines mietwagens nicht verzichten möchten . diejenigen die sich auf die etwas umständliche und nicht immer zuverlässige busvariante verlassen wollen ist sicher die minderheit . insofern ist man geradezu auf rundwanderungen angewiesen . diese sind in diesem wanderführer jedoch geradezu eine rarität . - ausgangspunkte : die ausgangspunkte der orte sind oft kaum zu erreichen , denn der in der beschreibung empfohlene bus fährt oft viel zu selten ( z.t . nur 2mal die woche ) . die mietwagenproblematik ist ja bereits angesprochen worden . ( hinweis : an vielen stellen kann ein jeep wirklich nicht schaden ! ) außerdem fehlt für die pkw-fahrer die anfahrtsbeschreibung zum ausgangsort , da diese teilweise so klein sind , dass sie auf den erhältlichen karten nicht eingezeichnet sind . - kartenqualität : die mitgelieferten karten können an schwierigen stellen nur äußerst selten weiterhelfen . dazu sind sie viel zu ungenau , z.t . fehlerhaft und es fehlen wichtige informationen wie höhenlinien etc . - beschreibung des tourencharakters : diese bei anderen rother-wanderführern einleitenden sätze zur einschätzung der tour , die sich bei der auswahl der touren als sehr hilfreich erwiesen haben , fehlen hier an vielen stellen ||| crete west & east - rother this time unfortunately disappointing ! this much anticipated , we have made to date with rother only good experiences with confidence and therefore also drawn in this year 's holiday on crete , the guide from this house . this decision should a situation arise in the course of our vacation , but increasingly as a source of annoyance or frustration . for this reason i decided to write this review in the form of a pro and con arguments . pro : + quantity of tours : with 50 tours and 52 tours in the east to the west of crete is the guide extremely voluminous and lends itself to the remotest corners the island disadvantages : - the quality of the tours : we did many tours especially for long distances on gravel roads and traffic in department take the feeling that described smaller , but that more extensive selection of tours to the driver well done ! if you would like in a few vacation days a year even take a full day tour , after which one says : can you make , you have not ! - tour description : the problems began when pathing often get started because the description does not always do as one expect that would begin at a central waypoint , but sometimes in the middle of a place in a side street in a house with the nr.153 ( crete west tour13 ) from which the locals do not even know where to find it . as may already be time for the first hour of the tour to go west in search of entry very frustrating ! especially unfortunate is when the authors refer to key waypoints and trust , which now no longer exist ( eg signs , markings ) objects . we also had to contend repeatedly with gaps in the tour description and misleading wording . - lack of round trips : once i say that the majority of hikers on an island the size of crete on the merits of a rental car do not want to do without . those who wish to rely on the somewhat cumbersome and not always reliable busvariante is certainly the minority . to that extent it is really dependent on round trips . these are available in this guide , however , quite a rarity . - starting points : the starting points of the locations are often difficult to achieve because the bus is often recommended in the description leaves much too rare ( sometimes ) only 2 times a week . the car issue is been addressed already . ( note : in many places can not really damage a jeep ! ) also missing for the car driver directions to the base , as they are sometimes so small that they are not shown on available maps . - map quality : the included cards help in difficult places is extremely rare . this is far too vague , contain errors and are missing key information such as contour lines , etc . - description of the tour character : this rother walking guides for other introductory sentences for the estimation of the tour , have proven in the selection of the tours to be very helpful , missing here in many places