der beste ablass , den sie kriegen können ! glasklar , direkt und schnörkellos wird das eigentlich unbeschreibbare in diesem buch trotz des umstandes , dass sprache in der beschreibung von wahrheit immer versagen muss , so wahrheitsnah wie nur möglich beschrieben . kein tabu bleibt übrig ; sogar der feinste strohhalm und das letzte quentchen hoffnung wird einem aus den händen geschlagen . selbst wenn etwas anfänglich als konzeptuelles werkzeug verstanden werden kann , so wird einem beim weiteren lesen umissverständlich klar , dass die sicht weder damit , jedoch auch nicht mit abwarten zu `` erreichen '' ist . also eindeutig kein sonntagsspaziergang ! so selbsterklärend , offenkundig und gnadenlos direkt aus der essenz heraus geschrieben , dazu sehr verständlich ausgedrückt und mit einer guten prise schalk und selbstironie abgeschmeckt , wird dieses buch dafür genau jene leser finden , welche ohnehin nicht drum herum kommen , es zu lesen . für das thema `` ichlosigkeit '' ungemein treffend und garantiert beim einen oder anderen leser mindestens für verblüffung sorgend , empfinde ich den eindruck , dass hinter diesen texten ein starkes ego durchscheint - doch letztlich wirkt die auflösung dieses scheinbaren widerspruchs höchst desillusionierend ( also letztlich genau das , was sich der leser von so einem buch erwartet ) . alleine schon das cover finde ich ausgesprochen aussagekräftig - das buch ist ein muss für alle an der ungeschminkten wahrheit interessierten leser . ||| the best drain that you can get ! clear , direct and straightforward which is really indescribable in this book despite the fact that language to fail in the description of truth must always described as wahrheitsnah as possible . no taboo is left , even the finest piece of straw and the last bit of hope is hit one from the hands . even if something can be initially understood as a conceptual tool , it is one in the further reading umissverständlich clear that neither the view that , not even waiting to get to `` is . so clearly not a sunday stroll ! thus , self-written , clear and merciless directly from the essence out about this very understandable terms , and seasoned with a good pinch of schalk and irony , this book will find it exactly those readers who already do not come around it , read it . caring for the theme of `` selflessness '' very aptly and guarantees at least one or two readers for astonishment , i feel the impression that shines behind these texts , a strong ego - but ultimately the solution to this apparent contradiction seems very disillusioning ( that is exactly what the reader expects from such a book ) . alone had the cover i find very meaningful - the book is a must for all readers interested in the unvarnished truth .