`` degesi '' - '' hundeesser '' 350 km ( luftlinie ) trennen wien von münchen ; ebenfalls 350 km ( luftlinie ) wien von kosice ( kaschau ) . und doch sind die 350 km nach osten eine reise in eine andere , fast allen von uns unbekannte welt . karl-markus gauß hat diese reise in den osten mehrmals gemacht ; in diesem buch berichtet er von seinen reisen . er stellt uns eine welt vor , die man bei uns geflissentlich verdrängt : die welt der roma ( früher abwertend `` zigeuner '' ) . mit dem eintritt der slowakei in die eu kommen ( und kamen ab 1 . mai 2004 ) einige hunderttausend roma in die eu . ein paar eckdaten : arbeitslosigkeit in vielen roma-ghettos in der slowakei an die 100 % ; alkoholmissbrauch ; schulbesuch der kinder ( wenn überhaupt ) : meist sonderschule ; niedergang der traditionellen väterlichen autorität ... ... gauß beschreibt auch die geschichtslosigkeit , in die diese gruppe von menschen in den letzten jahren bzw . jahrzehnten gefallen ist , nachdem die berufe , von denen sie mehr schlecht als recht lebten , meist verschwunden sind . `` hundeesser '' sind die bewohner von svinia , dem schlimmsten ghetto , schon lange nicht mehr - sofern es die älteren von ihnen je überhaupt ( aus rituellen gründen ) waren ; der ruf , es zu sein , reicht , um am untersten ende der sozialen skala in der slowakei zu stehen . ein unendlich wichtiges , sehr oft trauriges , aber doch manche hoffnung keimen lassendes , in geschliffenstem deutsch geschriebenes buch - gerade richtig zum 1 . mai 2004 . die eu wird sich jedenfalls zu diesem problem mehr als bisher einfallen lassen müssen ... ||| `` degesi '' - `` dog eaters '' 350 km ( distance ) to separate vienna from munich , also 350 km ( distance ) from vienna , kosice ( kassa ) . and yet , the 350 km to the east , a journey into another , almost all of us unfamiliar world . karl-markus gauss has made this trip to the east several times , in this book he tells of his travels . he introduces us to a world that we doctors studiously repressed : the world of the roma ( formerly pejorative `` gypsy '' ) . with the entry of slovakia into the eu ( come and came from 1 may 2004 ) a few hundred thousand roma in the eu . a few key data : unemployment in many roma ghettos in slovakia to 100 % , alcohol abuse , school attendance of children ( if any ) : mostly special education , decline of the traditional paternal authority ... ... gauss also describes the lack of history has fallen into this group of people in recent years or decades after the professions from which they were more rough than are usually gone . `` dog-eaters are '' the people of svinia , the worst ghetto , long gone - if it was the elder of them ever at all ) ( for ritual reasons , and the reputation to be , sufficient to at the very bottom of the social scale in to stand in slovakia . an infinitely important , often sad , but yet some hope of leaving germinate in geschliffenstem german language book - just right at 1 may 2004. the eu will in any case about this issue have to think more than ever ...