jugoslawien als vorwand gstreins `` das handwerk des tötens '' hatte noch klasse und verriet dem interessierten leser tatsächlich etwas von den irrationalitäten , in die jugoslawien nach seiner `` wende '' so plötzlich und für europäer unerwartet geschliddert war . in diesem neuen `` jugoslawien '' -roman scheint der krieg dort lediglich zur kulisse , zum vorwand dafür geworden zu sein , irgend eine und für sich genommen wenig plausible privat-story zu erzählen . die personen wirken überkonstruiert , ihr zusammenhang mit den kriegen der 90er jahre an den haaren herbeigezogen . selbst der einzige `` echte eingeborene '' der handlung , ein aktiver soldat , bleibt blaß und von klischees getragen . anscheinend geht es mehr um die befindlichkeit der westeuropäer , die immer noch auf dem selbstfindungstrip sind , als um die existenziellen probleme und themen derer , deren zivilisation gerade in der ( selbst- ) zerstörung begriffen ist . eine wirkliche spiegelung oder konfrontation dieser verschiedenen welten passiert aber nicht . schade um das thema ! ||| yugoslavia as a pretext gstrein `` the craft of the killing was '' still class and told the interested reader actually some of the irrationalities in yugoslavia after its `` turnaround '' was so sudden and unexpected geschliddert for europeans . in this new `` yugoslavia '' novel of the war there seems only to scenery , to have become a pretext for some and not in itself much less probable private story to tell . the people contribute überkonstruiert , contrived their connection with the wars of the 90s by the hair . even the only `` real natives '' of the plot , a serving soldier who is pale and worn stereotypes . apparently it is more about the sensitivities of the western europeans who are still on the self-strip as the existential problems and issues of those who understood the civilization , especially in the ( self- ) destruction is . a true reflection or confrontation of these different worlds , but not happening . too bad about the topic !