warten und hoffen auf wandel , heil und untergang am beginn des 21 . jahrhunderts die zukunft kommt , ungebremst und ungehindert verändert sich die welt ... und das seit weit über 2000 jahren . erwartete man in früheren zeiten noch das apokalyptische ende der welt und jüngste gericht , sowie die wiederkehr des erlösers , ist von diesen visionen nur das kommen geblieben . zukunft lässt sich nicht vorhersagen , nur die endlichkeit unserer welt ist eine konstante an der man sich orientieren kann und mit der wir gezwungen sind zu leben . die apokalypse von heute nennt sich klimawandel , globalisierung , ressourcenknappheit , überalterung , sinkende geburtenraten und immer wieder finden sich propheten , die lösungen versprechen oder zumindest einen mit dem höhepunkt der katastrophe verbundenen neuanfang erkennen wollen . zukunft ist ein schlagwort , dessen sich politiker , intellektuelle und wissenschaftler aller coleur gerne bedienen . `` denke heute an morgen und du hast dann keine sorgen '' ist eines der simplen sprichwörter , die zu `` zukunftsvorsorge '' drängen und damit die behauptung stützen , auf die zukunft könne man sich vorbereiten , auch wenn prognosen geschichtlich nur in seltenen fällen ihren wert bewiesen haben . was morgen sein könnte , fasziniert und verängstigt seit jeher die menschen . doch dieses `` zukunftsbewusstsein '' zum inhalt des eigenen lebens zu erheben , ist eine sehr triste lebenseinstellung , wie konrad p. liessmann konstatiert ( seite 17 ) : `` das , was noch nicht ist , vielleicht nie sein wird , ist wahrlich eine dünne suppe . wer davon leben muß , hat nichts zu lachen . '' will man in der gegenwart nicht leben flüchtet man sich in die zukunft , welche als projektionsfläche für die eigenen ängste und sehnsüchte dient . nicht von ungefähr sind zeitreisen , vor allem in die zukunft , wie h. g. wells zeitmaschine , ein bei schriftstellern sehr beliebtes thema . die reise in die zukunft ist allerdings nicht selten nur eine verklärung der gegenwart , in der uns aktuelle entwicklungen und ihren möglichen resultate vor einem neutraleren hintergrund präsentiert werden - das fiktive morgen als kritischer spiegel des heutes . konrad paul liessmanns fasst mit seinem essay `` zukunft kommt ! '' den längst obligaten zukunftswahn in worte . der autor weiß dabei den begriff zukunft zu definieren und von gegenwart und vergangenheit abzugrenzen . die klarheit seiner definitionen ist bestechend und konzentriert sich auf das wesentliche , nämlich die säkularen heilserwartungen und ihre bedeutung am beginn des 21 . jahrhunderts . als literaturkritiker weiß der außerordentliche professor am institut für philosophie der uni wien erhellendes über die literarische manifestation der `` kommenden zukunft '' zu berichten . `` wo nichts war , soll wieder nichts sein . dass wir dies wissen , das ist zukunft . fit für die zukunft ist , wer sich diesem wissen stellen kann . denn dieses wissen erlaubt uns , uns um das einzige angemessen zu kümmern , was uns wirklich zur verfügung steht : das leben . das hier und jetzt . die gegenwart '' , so schließt der autor mit seinem essay ( seite 98 ) . fazit : ein sehr philosophisches und einprägsames werk , das sich nicht scheut zukunft auch in einem historischen kontext und als projektionsfläche darzustellen . ||| waiting and hoping for change , healing and destruction at the beginning of the 21st century the future comes , unabated and unhindered changed the world ... and have been for well over 2000 years . was expected in earlier times , nor the apocalyptic end of the world , and doomsday , as well as the return of the savior , is only the remains of these visions come . future can not be predicted , only the finiteness of our world is a constant in the one can orient themselves and with which we are forced to live . the apocalypse of today is called climate change , globalization , resource constraints , an aging population , declining birthrates and again there are prophets who promise solutions or want to recognize at least one with the height of the disaster-related new beginning . the future is a descriptor , its politicians , intellectuals and scholars of all coleur serve you . `` think about tomorrow today and you will not have to worry '' is one of simple proverbs that urge to `` provision for the future '' and prop up the claim to the future , they could prepare themselves , even though forecasts have historically proved their value only in rare cases . what could be tomorrow , has always been fascinated and frightened people . but to raise this `` future consciousness '' to the content of one 's life is , is a very sad attitude to life , such as konrad p. liessmann notes ( page 17 ) : `` that which is not yet , may never be , is truly a thin soup . who must live on it , has nothing to laugh about . `` if one wants to live in the present one does not flee into the future , which serves as a projection of our own fears and longings . not by chance are time traveling , especially in the future , like hg wells time machine , a very popular topic among writers . the journey into the future , however , is rarely a glorification of the present , we are in the current developments and their possible results presented against a neutral background - the fictitious morning as a critical mirror of today . ließmann konrad paul summarizes his essay `` the future is ! the long-obligatory zukunftswahn into words . the author knows this to define the term future and to distinguish between present and past . the clarity of its definitions is captivating and focuses on the essential , namely the secular expectations of salvation and their importance at the beginning of the 21st century . as a literary critic of the white associate professor at the institute of philosophy at the university of vienna revealing report on the literary manifestation of the `` coming future '' . `` where there was nothing , nothing will be again . that is , we know this is the future . fit for the future , anyone who can provide that knowledge . because of this knowledge allows us to take care of adequately , the only what we really to available : the life . the here and now . 's presence , `` the author concludes his essay ( page 98 ) . conclusion : a very philosophical and engaging work that is not afraid to represent the future in a historical context and as a projection .