physio mit spaß und grips jeder mediziner muss durch physiologie durch - und mit dem neuen speckmann ist es bedeutend einfacher . wie bereits in den beiden auflagen davor legt der speckmann , wie ich ihn hier einmal nennen will , wert darauf , dass die texte nicht bloß gut klingen , sondern , dass der studierende sie auch versteht . ein kapitel , 20 insgesamt , beginnt mit einem unterverzeichnis , dann wird eine kasuistik vorgestellt . hieran schließt sich eine kleine orientierung an , die den leser in das thema einführt und moderne lernmethoden gut bedient . danach kommt dann viel text , es ist ein dickes buch , aber durchsetzt mit vielen abbildungen und tabellen , die die fülle des lernstoffs anschaulicher gestalten . wer nicht immer lust hat , das dicke buch mit sich rumzuschleppen , kann im urlaub auch einfach im internet weiterlernen , der speckmann gehört nämlich zu den büchern mit studentconsult-zugang . kritik : zwei kritikpunkte gibt es von meiner seite : der klinische bezug erscheint mir jetzt , als neuer praktiker , doch häufig konstruiert , zu kompliziert um in der realität wirklich verwendet zu werden und schlichtweg nicht mehr ganz modern . aber genau so ist ja vielerorts , v.a . beim impp , die physiologie und ihre prüfungen . ein wenig halbherzig sind die knappen zusammenfassungen am ende der kapitel , die man , auf grund ihrer verteilung im gesamten buch , nicht direkt als kurzlehrbuch nutzen kann , sondern als lernerfolgszielkontrolle . ein paar fragen runden die zusammenfassungen ab , hier helfen hinweiswörter auf die sprünge . für wen ist das buch ? für studierende , die interesse und zeit an der physiologie haben , für leser , die gern ein wenig in die tiefe blicken wollen und sich ein sicheres fundament für die klinik schaffen wollen . ein buch , was man wirklich in seinem schrank stehen haben sollte- für sich und für die patienten- so pathetisch das klingen mag ! ||| physio fun and brains every doctor must be made by by physiology - and with the new speckmann is much easier . as in the previous two editions of speckmann , as i will call here again provides important that the texts not only sound good , but that the student understands them . a chapter that begins 20 in total , with a subdirectory then a casuistry is presented . this is followed by a short orientation , which introduces the reader to the theme and modern teaching methods well served . then after that comes a lot of text , it is a big book , but interspersed with many figures and tables that make clearer the wealth of new material . who has not always feel like the thick book to carry around with them on vacation can also simply continue learning on the internet , the bacon man had one of the books with student consult access . critique : two points of criticism there is on my side : the clinical reference appears to me now , as a new practitioner , are frequently designed to be used in order to really complicated in reality and not simply quite modern . but just as is yes in many places , especially in the impp , physiology , and their tests . a little half-hearted are the concise summaries at the end of chapters , which can , on the basis of their distribution in the entire book , do not use directly as kurzlehrbuch , but as a learning objective scrutiny . a few questions round out the summary , here note words a helping hand . for whom is the book ? for students have the time and interest in the physiology , for readers who like to look a little into the deep want and want to create a secure foundation for the clinic . a book , what are we really should have in his closet for yourself and may seem to the patient so pathetic that !