spannung pur ! puh , was für ein buch ! dean koontz hat es mal wieder geschafft , dass ich ein wochenende nur durchgelesen habe , aber wenn man mit dem buch einmal angefangen hat , kann ma einfach nicht mehr aufhören . keine ahnung , wann das mr. king , der ja anschjeinend nur noch gähnende langeweile ( der buick ! ! ) zwischen zwei buchdeckel packt , zum letzten mal geschafft hat . ist aber schon eine halbe ewigkeit her . auch dean koontz war ja zwischenzeitlich an einem tiefpunkt ( intensity , survivor ) angelangt , nun hat er aber den gipfel wieder erklommen . was stimmen der angst so furchteinflößend macht , iat , dass diesmal nicht irgendwelche aliens , genmanipulierte hunde , oder computer das geschen bestimmen , sondern der beängstigend reale psychiater dr. mark ahrimann . man fragt sich die ganze zeit inwieweit es heutzutage wirklich möglich ist andere leute zu kontrollieren , indem man deren verstand manipuliert , sowie es jener dr. tut . selten hat mir ein bösewicht in dean koontz`büchern mehr angst gemacht . hoffe mr. koontz hält dieses niveau noch eine weile ... .. ||| fun quiz phew , what a book ! dean koontz has done it again , that i 've read only a weekend , but if you started with the book once , can ma just stop . no idea when this is mr. king , who ( yes anschjeinend just yawning boredom a buick ! ) between two covers packing done , the last time . but half an eternity . dean koontz was also reached in the meantime at a low point ( intensity , survivor ) , but now he has climbed the peak again . what is so terrifying voices of fear makes iat that this time determine not any aliens , genetically engineered dog , or the computer done , but the frighteningly real psychiatrist , dr. mark ahrimann . one wonders whether all the time these days is really possible to control other people by manipulating their minds , and it does that , dr.. rarely has given me a villain in `dean koontz 's books made more fearful . i hope mr. koontz keep that level for a while ... ..