wunderbar ! schon wie ich zu dem werk kam , war kein zufall ! normalerweise kaufe ich alle bücher , hörspiele und musik-cds bei amazon . weil ich aber in der stadt auf meinen nächsten termin warten musste , durchstöberte ich die buchhandlung - so ganz ohne konkretes ziel . und plötzlich traf es mich wie der blitz , als ich das buch sah . ohne zögern kaufte ich es . und es war gut so . zwar hatte ich schon einiges über chakras gelernt . aber irgendwie waren sie mir doch fremd . dieses werk hat alle kenntnisse aufgefrischt . genau dieses zusammenspiel aus information , lernen und konkreter hilfe macht dieses werk zu meinem täglichen begleiter . andere rezensionen reden hier von 'am besten vor dem einschlafen anhören ' . das ist einfach nicht richtig . die cd besteht aus zwei teilen : den ersten möge man sich am morgen gleich nach dem aufstehen anhören ( dauert ca . 12 min . ) und den zweiten teil dann tatsächlich vor dem einschlafen ( dauert auch ca . 12 min. ) . danach kein fernsehen mehr schauen oder was lesen . damit wird die reinigung optimiert . und man sollte geduld haben . so mancher reinigungsprozess dauert einfach ein bisschen länger . wichtig ist nur : dranbleiben ! mögen die engel mit euch sein ! ||| wonderful ! even as i came to the plant was no coincidence ! normally i buy all the books , radio dramas and music cds at amazon . but because i had to wait in town for my next appointment , i rummaged through the bookstore - and that without a specific objective . and suddenly it hit me like lightning when i saw the book . without hesitation , i bought it . and it was good . although i had already learned something about chakras . but somehow they were foreign to me . this work has freshened up all the knowledge . it is precisely this combination of information , learning and practical support makes this work for my daily companion . other reviews here talk about 'best before going to sleep listening ' . that is simply not true . the cd consists of two parts : the first one might hear in the morning immediately after rising ( it takes about 12 minutes . ) and the second part actually going to sleep ( it takes about 12 minutes too. ) . then look no more television or read something . thus , cleaning is optimized . and one should have patience . many cleaning process simply takes a bit longer . the important thing is : stay tuned ! may the angels be with you !