toller thriller mit hochspannung inhalt : lindsay boxer , die einzige frau bei der mordkommission in san francisco , bekommt eine schreckliche nachricht : sie hat anämie ! ! ! doch viel zeit bleibt ihr nicht über die krankheit nachzudenken , denn schon bald wird die stadt von einem heimtückischen mörder heimgesucht , der ehepaare in der hochzeitsnacht ermordet und sogar noch beweise hinterlässt . das macht lindsay angst , denn kein mörder hinterlässt spuren , doch dieser macht dies sogar mit absicht . für die ermittlungen bekommt lindsay einen neuen partner , der sehr gute verbindungen zum büro des bürgermeisters hat und zu dem auch noch gut aussieht , wie lindsay später erst bemerkt . irgendwann landet die beiden mit den ermittlungen in einer sackkasse , in der sie nicht mehr weiterkommen . daraufhin gründet lindsay mit ihren freundinnen , der reporterin cindy thomas , der pathologin claire washburn und der staatsanwältin jill bernhardt , den club der ermittlerinnen '' . dabei stoßen die 4 frauen auf details , die ihr bei den ermittlungen weiterhelfen . doch sie müssen sich beeilen , denn der mörder hat schon das nächste pärchen ermordet und findet langsam geschmack am töten . doch sie übersieht ein kleines detail , das jemandem das leben kostet und ihres beinahe auch ... meinung : für mich war das buch von james patterson neuland , da ich noch kein buch von ihm gelesen hab . hab zwar nun alle bücher der lindsay boxer '' reihe daheim , aber bin noch nicht wirklich dazugekommen diese zu lesen . von der klasse eines thrillers her muss ich sagen , da ist alles drin , was man sich wünscht , sogar ein bisschen romanze *g* somit finde ich das buch im großen und ganzen sehr gut und auch spannend geschrieben , man kommt zügig mit dem lesen voran . die geschichte an sich , ist zwar nix neues , aber mal ganz neu interpretiert . im jedem thriller kommen serienmörder vor und ich finde james patterson hat das in dem buch sehr gut verpackt ! das einzige was ich schade fand , ist , dass ihr partner am schluss stirbt , ich finde , dass die beiden sehr gut zusammen gepasst haben , aber wahrscheinlich kommt im nächsten buch ein neuer mann auf den plan *g* ich kann das buch jedem empfehlen , der eine leichte und spannende lektüre lesen möchte . ||| great thriller with high-voltage contents : lindsay boxer , the only woman in the homicide in san francisco , also received terrible news : she has anemia ! but do not you stay a lot of time thinking about the disease , because soon the city is beset by a vicious murderer who killed the couple on their wedding night , leaving even more evidence . that makes lindsay fear , because no murderer leaves a mark , but this makes it even on purpose . for inquiries lindsay gets a new partner who has very good connections to the office of the mayor and to which still looks great , like lindsay noticed until later . eventually , the two ends to move on with the investigation into a blind fund , in which it no longer . then lindsay founded with her friends , the reporter cindy thomas , claire washburn pathologist and assistant district attorney jill bernhardt , the women 's murder club . `` in the 4 women encounter details , which help her in the investigation . but they must hurry because the killer has already murdered the next couple and takes a taste for slow killing . but they overlooked one small detail , which will cost someone 's life and its almost too ... opinion : for me , the book by james patterson uncharted territory , because i do not yet reading of his books have . have all the books but now the lindsay boxer `` series at home , but have not yet really joined read them . needs of the class of a thriller produced , i say , it 's all in there , what you wish for , even a little romance * g * so i find the book on the whole , very well written and exciting , it is making rapid progress in reading . the story itself , is indeed nothing new , but once all re-interpreted . in every serial killer thriller from james patterson to come and i think that has packed the book very well ! the only bad thing i found is that their partner dies in the end , i find that having two fit together very well , but probably will in the next book , a new man on the scene * g * i can recommend this book to anyone who read the easy and exciting reading would like .