ein buch für jedermann ich habe mit ubuntu 8.04 lts hardy heron den einstieg in gnu/linux gewagt - und nur gewonnen . als völliges greenhorn hatte ich zunächst erhebliche bedenken , denn nach wie vor wird linux oft als `` zu kompliziert '' und `` nur was für profis '' bezeichnet . vor der installation habe ich habe mir das buch von marcus fischer gekauft und den inhalt förmlich in mich aufgesaugt . sein schreibstil und die illustration machen ubuntu leicht verständlich . auch wenn man später auf 8.10 oder 9.04 ( aktuelle version ) upgradet verliert der inhalt nicht allzu sehr an aktualität . man muss sich also nicht gezwungener maßen die jeweils aktuelle ausgabe besorgen . auch heute noch , mittlerweile auf ubuntu 9.04 unterwegs , dient mir das buch als unverzichtbares nachschlagewerk . ich habe den kauf nie bereut . mittlerweile beschäftige ich mich sogar intensiver mit linux - und nicht nur mit ubuntu . natürlich kann man die jeweilige ausgabe auch als download genießen , aber das buch ist seinen preis wert und ich möchte marcus fischer als autor nicht missen . ||| a book for everyone i have ventured with ubuntu 8.04 lts hardy heron to gnu / linux - and just won . as a complete greenhorn i initially had serious doubts , because linux is still often seen as `` too complicated '' and `` just what professionals call '' means . before the installation i had me a book by marcus fischer and bought the contents formally absorbed into me . his writing style and illustrations make ubuntu easy to understand . even if you upgradet later at 8:10 or 9.04 ( latest version ) , the content does not lose too much of its topicality . therefore , one must not get the most recent issue of forced moderation . even today , now on ubuntu 9.04 on the road , which serves me the book as an indispensable reference work . i have never regretted the purchase . in the meantime i am working even more intensively with linux - and not only with ubuntu . of course you can also enjoy the particular edition as a download , but the book is worth its price and i would not want to miss marcus fischer as an author .