ganz nett aber nicht wirlich gut das buch habe ich mir im 1 . semster gekauft ( chemie als nebenfach ) , einfach weil es das standardwerk zu sein schien . aber es war keine wirklich gute investition . wenn man die chemie nicht gerade als feindesland betrachtet , kann man aus der schule einiges mitgenommen haben . der mortimer ist wie von den vorrednern bemerkt `` eher flach '' , aber nicht von wirlich substanzieller qualität , das ist mein eindruck . für meine vordiplomsprüfung bin ich ( aus prüfungsprotokollen ) auf den latscha-klein gekommen - eine erfrischende alternative . schlicht im design ( ein teubner taschenbuch , damals ) ohne viele abbildungen , aber wirlich ein genuss zu lesen , kein witz , und gerade das richtige maß in bezug auf überblick und details . die wesentlichen sachen bekommt man gut erklärt und ich hatte wirlich das gefühl , qualität in der hand zu haben ( ich hatte es mir in der bib ausgeliehen ) . jetzt im nachhinein muss ich sagen : lieber hätte ich den mortimer ausgeliehen und den latscha-klein gekauft ! das ist mein tip für alle studienanfänger : kauft euch nicht gleich die ganzen bücher , von denen ihr hört und denkt , sie seien gut und/oder nötig -- werft lieber erstmal einen blick drauf ( bib oder studienkollege ( in ) ) , dann kauft euch das , was euch wirlich zusagt . langfristig freut man sich immer wieder über ein gutes buch oder ärgert sich jedes mal . ||| quite nice but not good wirlich the book i have in the 1st semesters purchased ( chemistry ) as a minor , simply because it seemed to be the standard work . but it was not really a good investment . if the chemistry is not exactly regarded as an enemy country , one can have taken a lot out of school . the mortimer is noticed by the previous speakers as `` rather flat '' , but not by wirlich substantial quality , that 's my impression . for my intermediate examination i have come ( from testing protocols ) on the latscha-klein - a refreshing alternative . simple in design , an teubner soon ( at that time read ) without many pictures , but a pleasure to wirlich , no joke , and just the right balance in terms of overview and detail . the main things you get well explained and i had wirlich feel that quality has in hand ( i had loaned it to me in the bib ) . now in retrospect i have to say i 'd rather have borrowed the mortimer and the small-latscha purchased ! that 's my tip for all new students : do not buy from you like all the books about which you hear and think they are good and / or necessary - would rather throw a glance erstmal drauf ( bib or fellow student ( in ) ) , then buys you what you wirlich like . long term , we are always pleased with a good book or annoyed every time