tempe nervt langsam alle tempe-brennan-roman habe ich bisher gelesen - und ich werde auch den nächsten lesen . aber `` hals über kopf '' hat mich nicht vom hocker gehauen . sieht so aus , als würde kathy reichs langsam das pulver ausgehen , nun , sie hat ja in ihren letzten büchern auch schon reichlich verschossen . deshalb kommt der plot in `` hals über kopf '' vielleicht so lahm daher : ( achtung , kleiner spoiler ! ) organhandel , gähn , nichts wirklich neues . ich schätze reichs ' bücher aber vor allem auch wegen ihrer sachkenntnis als forensische anthropologin . doch leider , leider kommen die fachlichen ausführungen , die ich immer sehr spannend finde , in diesem buch auch etwas zu kurz . und was langsam richtig zu nerven beginnt : tempes ewiges on-and-off , was ihren liebhaber ryan angeht sowie ihre immer noch vorhandenen gefühle für ihren noch-ehemann , der in diesem roman auch etwas `` stört '' . bleibt die frage , wie lange reichs für dieses ewige hin und her noch stoff findet . fazit : sehr mäßiger krimi-plot und tempes privatleben könnte auch interessanter sein . apropos , was mir außerdem etwas auf den geist geht ( gilt übrigens auch für andere krimis und die meisten `` tatorte '' ) : sollen wir wirklich glauben , dass die welt nur so vor cops und detektiven wimmelt , die nichts anderes als ihre arbeit im kopf haben , jederzeit bereit sind , zu einem tatort raus zu fahren , nicht ein einziges mal krank im bett bleiben können oder das handy ausstellen , weil sie einfach mal ihre ruhe haben wollen ? ? ? aber , wie gesagt : den nächsten tempe-krimi werde ich auch lesen , wenn auch nicht mehr mit der gespannten erwartung wie frühere bände ... ||| tempe annoying slow all the tempe brennan novel , i 've read so far - and i will read the next . but `` head over heels '' i was not cut from the stool . looks as if kathy reichs proceed slowly , the powder , now that she has expended in their last books already plentiful . therefore , the plot comes in `` head over heels '' perhaps so lame so : ( note , small spoiler ! ) organ trafficking , yawn , nothing really new . i guess empire 'books , but especially because of their expertise as a forensic anthropologist . but unfortunately , unfortunately , the technical arguments that i think is always very exciting coming in this book a little too short . and what starts getting really annoying to : tempe eternal on-and-off when it comes to ryan , her lover and their still existing feelings for her estranged husband , who in this novel a bit disturbing `` . the question remains , how long for that eternal kingdom back and forth is still cloth . conclusion : very mediocre thriller plot and tempe privacy could also be interesting . by the way , what i also something on the mind ( is also true for other thrillers , and most of the `` crime scene '' ) : should we really believe that the world only so teeming with cops and detectives who have nothing but their work in the head are ready to go out at a crime scene , not once have stayed in bed sick or exhibiting the phone because they just want their peace and quiet times ? ? but as i said : the next temperature criminals , i will also to read if not more with the tense expectation as earlier volumes ...