nicht empfehlenswert dieses buch war mein 4 . thriller von nasaw . bislang fand ich seine bucher immer fesselnd , aber mit diesem thriller konnte ich nichts anfangen . jeder , der schon einige thriller aus dem heyne-hardcore-verlag gelesen hat , wird sich grob vorstellen können , worum es geht : sex , drugs und gewalt . was mir hier fehlt : die story ! eine orgie jagt die nächste , aber eine richtige handlung , die das alles trägt , gibt es nicht . eher wirkt alles sehr konstruiert und einzelnde handlungen fangen einfach mal an aber werden später nicht wieder aufgegriffen . dabei ist die grundidee eigentlich ganz okay : vampire sind blutsüchtige , die sich ähnlich wie die aa in einer selbsthilfegruppe treffen . auch die erklärungen , warum vampire nur nachts rausgehen , war für mich mal ein ganz neuer und spannender ansatz , aber bis auf eine randnotiz wurde hier nichts draus gemacht . der thriller hätte für mich einiges an potential gehabt , allerdings wurde es hier nicht gut umgesetzt . ich habe selten so mit mir kämpfen müssen , ein buch nicht vor dem ende wegzulegen . sehr schade . leider nicht empfehlenswert . ||| not recommended this book was my 4th thriller by nasaw . so far , i found his bucher always captivating , but with this thriller , i could not do anything . anyone who has had quite a thriller from the hardcore read heyne verlag , can imagine themselves roughly what it is about : sex , drugs and violence . what i missing here : the story ! an orgy chasing the next , but a real act , which carries all this , there is not . rather , all this seems very constructed and einzelnd actions begin to be easy times but later taken up again . this is the basic idea actually quite okay : vampires are blood addicts who meet similar to the aa in a support group . the explanations for why vampires go out only at night for me was once a very new and exciting approach , but except for a marginal note was made here not worry . the thriller had been for me a lot of potential , but it was not well implemented here . i had to struggle so often with me , putting aside a book is not before the end . very sad . unfortunately , not recommended .