durchgeknallt kann es sein , dass die uhren in japan anders ticken ? ich kann mir gut vorstellen , dass das leben in so einer großstadt wie tokio komplett anders ist als in deutschland im ländlichen raum ... aber so ein krasser unterschied - ich weiß nicht . aber erstmal zum buch : hauptperson ist rin , die wir in vier kapiteln , aufgeteilt nach den jahreszeiten begleiten . wir lernen sie als erwachsene verheiratete und krankhaft eifersüchtige frau kennen und begleiten sie von teil zu teil in ihre vergangenheit . die teile werden völlig isoliert und herausgerissen erzählt und sollen - zumindest denke ich das dies der plan der autorin war - zeigen , was man durchmachen muß , um schließlich eine so paranoide frau zu werden . mit fünfzehn eine abtreibung , die halb aufgezwungen wurde . tablettensüchtig und tief depressiv . später vom lebenspartner eingesperrt und geschlagen . danach eine rumziehende 18jährige ohne festen wohnsitz , die einen jungen mann kennenlernt , bei ihm einzieht und feststellt , dass er sie öfter belügt - wobei nicht klar wird , ob er ein notorischer lügner ist , oder rin ihn mit ihrem kontrollzwang dazu bringt . und schließlich die frau , die wir im flugzeug ganz am anfang kennenlernen . dabei immer viel alkohol , tabletten und sex - gewürzt mit wahnvorstellungen . der schreibstil an sich ist flüssig , mit metaphern gespickt und anschaulich . normalerweise gute voraussetzugen zu einem bestseller , den man schnell verschlingt . aber der plan geht einfach nicht auf . schuld daran ist letztlich der inhalt - die stilistischen mittel sind gut , aber die umsetzung im inhalt ist übertrieben , widersprüchlich und einfach zu durchgeknallt . ist dieses buch eine autofiktion ? ich glaube , dass soll sich der leser fragen - erzählt die autorin zumindest teilweise aus ihrem leben ? - ich hoffe nicht , denn sollte rin eine reale person sein , sollte man sie schleunigst einweisen . wer zum beispiel bei einem arbeitsessen mit seinem verleger denkt , dieser habe unter dem tisch einen speer versteckt , der sollte sich wirklich schnellstmöglichen einen guten psychiater seines vertrauens suchen . hätte ich einen halben stern geben können , hätte ich es gemacht . ich hoffe , der verlag kann wenigstens die produktionskosten damit einspielen . ich kann es leider nicht empfehlen . ||| interrupted could it be that the clocks tick differently in japan ? i can well imagine that life is so completely in a big city like tokyo is different in germany than in rural areas ... but such a stark difference - i do not know . but first the book : the main character is rin , which we follow in four chapters , divided into the seasons . we learn as adults , married and pathologically jealous woman to know and support you from part to part in your past . the parts are completely isolated and are pulled out and told - at least i think that this is the plan of the author was - to show what they must go through to finally a woman to be so paranoid . at fifteen , an abortion , which was half-forced . tablettensüchtig and deeply depressed . later imprisoned by the partner and beaten . rumziehende thereafter , a 18 year old with no fixed abode , to know that a young man who moves in with him and finds that he often lied to them - which is not clear whether he is a notorious liar , or rin brings him with her compulsion to control . and finally , the woman we meet in the airplane at the very beginning . we always spiced up a lot of alcohol , pills and sex - with delusions . the writing style itself is fluid , peppered with metaphors and vivid . normally good voraussetzugen a bestseller , which we quickly devoured . but the plan is simply not on . the culprit is ultimately the content - the stylistic means are good , but the implementation of the content is excessive , contradictory and just crazy about . is this book an auto-fiction ? i believe that the reader will ask - told the author , at least partially out of your life ? - i hope not , because cattle should be a real person , you should quickly admitting you . for example , anyone with a working lunch with his publisher thinks , that i hid under the table , a spear , who should be able to find really quickly as a good psychiatrist of his confidence . i 'd give half a star , i would have done it . i hope the publisher can at least import the production order . i can not recommend it unfortunately .