krebs ist seid 27 jahren heilbar keine angst vor krebs , denn nur wer dran glaubt - muß dran glauben ! wenn jemand etwas über die germanische neue medizin ( krebsmedizin ) erfahren will , ist das , das beste buch von dr med ryke geerd hamer persönlich um seine unfassbaren , aber wahren erkenntnisse zu lernen . es warten noch viele weitere unglaubliche bücher von dr hamer um sein wissen der gnm zu vertiefen und ohne angst in die zukunft zu blicken . wenn etwas weh tut , ist es schon fast das ende der `` krankheit '' bzw.-heilungsphase . abwarten ist angesagt ! fast jeder krebs heilt von alleine , das werden sie erfahren . ( wenn der konfliktschock gelöst ist ) es ist ein sinnvolles biologisches sonderprogramm des gehirn um uns in krisensituationen zu helfen . ein sbs . ausgelöst durch einen allerschwersten hochakut dramatischen und isolativen konflikt-erlebnisschock . auf 3 ebenen : psyche gehirn und organ . es geht nicht um glauben , sondern man kann es lernen . dabei sieht man , dass man an jeder seiner `` krankheiten '' selber beteiligt ist . kein schieben auf andere , kein noch nie vorhandenes virus ist schuld . ( siehe auch dr. lanka ) nur wir selbst . jetzt können sie entscheiden , wie ihre persönliche krankheit verlaufen soll . wann sie geheilt werden , kann man ausrechnen ! unglaubliches tut sich auf und es zeigt sich , dass die schulmedizin lügt wie gedruckt ohne skrupel . es geht um 1500 menschen die täglich durch falsche therapien sterben . krebs ist heilbar ! ! ! oder warum verhindert die industrie die veröffentlichung seiner doktorarbeit , wo es nicht einmal 2 tage bedarf es zu testen . die arbeit ist eingeschlossen worden seid 27 jahren . gott sei dank sind es schon über 10000 menschen die diese wunderbare sanfte heilige medizin trotzdem praktizieren . ( www.pilhar.com ) la medicina sagrada ps . habe im november 08 olivia das `` krebskind '' persönlich getroffen ( sie wissen schon , die eltern waren mit ihrem kind vor der chemobehandlung geflüchtet ) mit herr und frau pilhar . ihr geht es super . a. baumeister ||| cancer is curable , you are 27 years no fear of cancer , because only those who believe off - turn must believe , if someone wants to learn something about the germanic new medicine ( cancer medicine ) is the the best book by dr med ryke geerd hamer personally for his incredible but true insights learn . there are many more waiting incredible books by dr hamer to deepen his knowledge of the gnm and without fear to look into the future . if something hurts , it 's almost the end of the `` disease '' or healing phase . doing nothing is announced ! almost every cancer cure by itself , that 'll learn them . ( if the conflict is resolved shock ) it is a useful biological special program of the brain to help us in crisis situations . an sbs . triggered by a most difficult highly acute , dramatic and isolativen conflict-shock experience . on 3 levels : mind body and brain . it 's not about faith , but you can learn it . here we see that it is in each of his `` disease '' itself is involved . no pushing on others , never any virus present is to blame . ( see also dr. lanka ) only we ourselves now they can decide how to run their own personal illness . when will they be cured , we can project out ! incredible opens up and it turns out that conventional medicine is lying like a book without scruples . it 's about 1500 people die each day due to wrong treatment . cancer is curable ! or why the industry prevents the publication of his doctoral thesis , where it does not even 2 days is required to test . the work has been included 're 27 years old . thank god there are already over 10,000 people to practice this wonderful gentle holy medicine anyway . ( www.pilhar.com ) la medicina sagrada ps olivia had in november 08 the `` cancer child personally met '' ( you know , the parents had taken refuge with your child before the chemo treatment ) with mr. and mrs. pilhar . my it 's great . a. baumeister