nach kreta verlagerte englische seifenoper unter einbeziehung der lepra auch wenn bei bisherigen beschreibungen fast durchweg 5 sterne vergeben wurden , kann ich mich dieser begeisterung leider nicht anschließen . davon abgesehen , dass der schreibstil wenig flüssig ist ( was an der übersetzung liegen mag ) , erinnert mich die handlung eher an eine , nach kreta verlagerte , bedenklich überzogene englische seifenoper , als an eine kretische familiengeschichte in den 30er- bis 50er jahren des 20 . jahrhunderts . beim lesen hatte ich durchweg schwere zweifel an den kenntnissen der autorin über griechische sitten , gebräuche , geschichte und mentalität , auch dahingehend , ob sie jemals an einem orthodoxen gottesdienst oder einem landesüblichen begräbnis teilgenommen hat . griechenland und insbesondere kreta war bis vor wenigen jahrzehnten stark geprägt durch tradition und patriarchat . mädchen wurden früh zu haushalt , hand- und gartenarbeiten herangezogen , da sie zwischen 14 und 18 jahren verheiratet wurden . das herstellen einer eigenen aussteuer ( prika ) war ein absolutes muss . sich gegen diese tradition zu wehren , wäre keinem mädchen in den sinn gekommen . allüren , wie die 21jährige anna im roman sie zeigt , hätten allenfalls zu tratsch , scham , schlägen und zum gefürchteten `` sitzenbleiben '' des mädchens geführt . erstaunt las ich über einen kretischen fischer , der ( um die zeit des bürgerkriegs ! ) seine tochter mit einem fast unbekannten jungen mann , der noch nicht mal deren verlobter war , regelmäßig ausgehen ließ . völlig unvorstellbar in der damaligen kretischen gesellschaft , die mit adlerblicken die jungfräulichkeit ihrer mädchen hütete . ein junger mann bekam seine braut , die überwiegend vermittelt wurde , vor der hochzeit allenfalls in der kirche , beim wasserholen oder festtagstanz zu sehen . als mädchen von sich aus einen mann zu küssen , wäre der sicherste weg gewesen , umgehend in verruf zu kommen . auch hätte der jüngling solches betragen als glatte aufforderung verstanden , der er sofort versucht hätte nachzukommen . ebenso unglaubhaft ist annas brave schwester maria , die ihren arzt zum kaffee alleine in ihr haus einlädt . die gesamte nachbarschaft hätte sich das maul zerrissen und das mädchen sich danach vor massenhaften zudringlichkeiten nicht mehr retten können . absurd wirkt genauso der kretische fischer , der `` in seinem wagen nach hause fuhr '' , als in griechenland noch gehungert wurde . ich kann mich gut an nordgriechenland erinnern , als dort noch in den neunzigern , einige fischer mit dem moped fuhren , da die anschaffung eines autos noch nicht einmal in deren träumen möglich war . auf diese weise könnte man noch lange weiterschreiben über : - griechischen kaffee , der so viel anders zubereitet wird , wie hier dargestellt ; - lange im voraus ausgesprochene einladungen , die in dieser steifen art in griechenland niemals üblich waren ; - ins kafenion gehende und ouzo trinkende griechische frauen ; - unüberbrückbare , aber hier fast nicht ins gewicht fallende standesunterschiede ; - jahrelang schon von lepra befallene menschen , die fast ohne auffällige symptome , unbeeindruckt ihren aufgaben nachgekommen sind ( auch bei der weniger aggressiven form fallen buchstäblich die glieder von den stümpfen ! siehe hierzu z.b . : http : //lepra-tuberkulose.de/lepra/infkt_06.html ) , usw . eigentlich sehr schade ! das thema ist außerordentlich interessant . mit einer glaubhafteren geschichte , basierend auf soliden recherchen , vielleicht mit einigen fotos und einem index ( zu den griechischen ausdrücken ) versehen , wäre es ein beachtenswertes werk geworden . wer gerne historisches über griechenland liest , ist mit anderen büchern , auch griechischer autoren besser bedient . über die leprakrankheit ( weniger über spinalonga ) gibt es einige nützliche internetseiten , die bedeutend informativer sind , als das vorliegende buch . ||| british soap opera moved to crete , including the leprosy although recent descriptions were given in almost all 5 star , i can not share this enthusiasm , unfortunately . apart from that , the writing style is not very liquid ( which may be due to the translation ) , the plot reminds me more of a shifted to crete , excessive worrying popular soap opera than a cretan family history in the 30s to 50s of the 20th century . while reading , i had serious doubts about the entirely the author 's knowledge of greek manners , customs , history and mentality , even as to whether they had ever participated in an orthodox church service or one its common burial . greece and crete in particular , was strongly influenced by a few decades ago by tradition and patriarchy . girls were used early on budget , hand and gardening , as they have been married 14 to 18 years . creating a separate outfit ( prika ) was an absolute must . to defend against this tradition , any girl would come to mind . affectations , like the 21 year old anna in the novel shows have led at best to gossip , shame , shock , and the dreaded `` sitting and '' the girl . amazed , i read about a cretan fishermen , who ( at the time of the civil war ! ) his daughter with a almost unknown young man , whose fiance was not even let go regularly . unimaginable at that cretan society was careful with the eagle eyes of their virginity girls . a young man got his bride , who was largely mediated see before the wedding , possibly in the church , fetching water or celebration dance . as a girl kissing a man on his own , would be the safest way was to get immediately into disrepute . even the youth such conduct would have understood as a smooth call , he would immediately try to comply . 's also incredibly good sister anna maria , the doctor invites her to coffee alone in her house . the entire neighborhood would have torn the mouth and then save the girl from mass solicitations are no longer able . absurd acts as the cretan fishermen , who drove in his car home , `` as in greece was still hungry . i can remember in northern greece , as there still in the nineties , some fishermen went on a moped , as was the purchase of a vehicle not possible even in their dreams . in this way we could go on for a long time on : - greek coffee is prepared so much different , as shown here - expressed far in advance invitations in this rigid way in greece have never been common practice - drinking and walking into kafenion ouzo greek women - insurmountable , but here , almost no weight decreasing class differences - for many years been affected by leprosy people , almost without striking symptoms are unimpressed fulfilled their tasks ( even with the less aggressive form literally fall from the limbs of the stumps ! see this example : http : //lepra-tuberkulose.de/lepra / infkt_06.html ) , etc . actually very bad ! the topic is extremely interesting . armed with a more credible story , based on solid research , perhaps with some photos and an index ( the greek terms ) , it would have been a remarkable work . if you like reading about historical greece , with other books , including better use of greek authors . about the leprosy disease ( less than spinalonga ) , there are some useful websites that are much more informative than this book .