zieht sich wie kaugummi ich habe das buch gekauft , um das daraus gezogene wissen an meine nachhilfeschüler weitergeben zu können . schon als ich das buch das erste mal aufschlug , war ich von der unübersichtlichkeit sehr enttäuscht . es ist einfach zu viel text auf einer seite , zudem auch noch in blocksatz und durch sehr wenige absätze aufgelockert . ein schreckgespenst für jeden , der von natur aus nicht so sehr gerne liest . heute bin ich auf seite 106 von 163 angekommen und habe mich entschieden , nicht weiterzulesen . denn das einzige , was ich bis hierhin gelernt habe , ist - und das ist wirklich wahr - , dass man texte auch schneller lesen kann , indem man sich der eigenen hand bedient und diese zeile für zeile gleiten lässt , sodass das auge sich besser darauf konzentrieren kann und nicht im gesamten text umherirrt . nun frage ich : wer wusste dies noch nicht ? schon in der grundschule bekommt man das beigebracht . aber vielmehr stört mich , dass ich bis zur seite 106 wirklich nichts erlernt habe . der ganze text ist zu langatmig , voller ausschweifungen und wie ein vorredner schon sagte , kommt es einem vor , als ob passagen einfach aus anderen büchern übernommen wurden . darüber hinaus hat man den eindruck , dass herr grüning alle bislang vorhandenen bücher und studien in frage stellt und allein seine techniken , die ja auch nicht neu sind , als das ultimative darstellt . und diese ganzen techniken hat er mal so nebenbei im jurastudium `` entwickelt '' , nachdem er viele studien und bücher durchgearbeitet hatte . woher hatte er sich nur die zeit nehmen können ? alles in allem finde ich das buch entgegen der hier oftmals geäußerten meinung sehr praxisfern . übungen gab es auf den ersten 100 seiten sehr wenige . ich denke , wer wissen mchte , wie das gehirn an sich funktioniert , sollte sich dieses buch kaufen . wer dagegen eher praxisorientiert arbeiten möchte , sollte eher einen derartigen kursus bei der vhs belegen , denn ich bin der meinung , dass man die ersten 100 seiten in einem 15-minütigen vortrag hätte abhandeln können . ||| runs like chewing gum i bought the book to pass on the knowledge drawn from it to my tuition pupils . as soon as i opened the book for the first time , i was disappointed by the very complexity . it is simply too much text on a page , also still in block style enlivened by very few paragraphs . a nightmare for anyone who reads naturally not so very much . today , i arrived at page 106 of 163 and i 've decided not to read further . because the only thing what i 've learned here is - and this is really true - that one text can also read more quickly by one 's own hand operated and can slide them line by line , allowing the eye to focus better at can not and wanders throughout the text . now i ask : who knew this yet ? even in elementary school you get taught that . but rather bothers me that i have up to page 106 really learned anything . all text is too lengthy , full of debauchery , and as a previous speaker said , it comes before you , as if passages were simply copied from other books . in addition , we have the impression that mr. gruening all previously existing books and studies into question and only his techniques , which also are not new , as is the ultimate . and all these techniques , he once casually developed in law school `` , after he had worked through many studies and books . where did he only can take the time ? all in all , i find the book , contrary to the opinion expressed here are often very unrealistic . there were exercises on the first 100 pages of very few . i think that those who wish-to know how the brain works in themselves , should buy this book . who wants to work more practical , however , should prove more of a kind course at the vhs , as i am of the opinion that they had the first 100 pages in a 15-minute presentation can deal with .