die schülermütze als tarnkappe hans paasche überlässt dem forschungsreisenden afrikaner lukanga mukara die zivilisationskritik , herbert rosendorfer dem zeitreisenden mandarin kao-tai . robert walser wiederum engagiert 1904 den fiktiven schulbuben fritz kocher für die aufgabe und veröffentlicht dessen schulaufsätze als die hinterlassenschaft des gewitzten , leider allzu jung verstorbenen . die tarnung ist perfekt : wüsste man nicht , dass robert walser dahintersteckt , würde man wenigstens im ersten moment glattweg glauben , die schulaufsätze eines gewitzten 14jährigen zu lesen . der witz lauert zwischen den zeilen , denn der reiz von fritz kochers hinterlassenschaft besteht nicht in krachledernem klamauk , im gegenteil ! der knabe ist feinsinnig und ambitioniert , und er strebt nach vervollkommnung . so philosophieren intelligente 14jährige altklug in gepflegter weltschmerz-attitüde , und walser beherrscht diesen sprachduktus perfekt . folgerichtig muss man diese besinnungsaufsätze der ganz besonderen art auch genau lesen , damit einem ja nichts auskommt ; das wäre nämlich schade . fritz besinnt sich nämlich akkurat : über das wesen des menschen , über freundschaft , armut und feuersbrunst , er schildert den geschundenen handels-commis erbarmungslos mit dem gebotenen feinsinn des werdenden intellektuellen , und das `` freithema '' mündet in einer um erwachsensein bemühten schilderung des herrn lehrers , mit der fritz am ende aber `` nicht besonders zufrieden '' ist . mal übt fritz kocher sich in frühreifer melancholie und schreibt über den herbst `` farben sind nur ein zu süßer wirrwarr . ich liebe das einfarbige , eintönige '' , und dann schlägt er einen abenteuerlichen haken und wechselt in nachgerade expressionistische literarische farbenpracht , fragt , warum `` eine farbe nicht den eindruck des singens machen können '' sollte , und legt los . am ende wühlt sich mittenhinein in sein sinnieren die prosaische sorge um die zeugnisnote ... ganz andere , nachgerade reißerische qualitäten entwickelt fritz bei der schilderung einer nächtlichen feuersbrunst , vermengt souverän die faszination der naturgewalt mit der pflichtschuldigen bekümmernis um das schicksal der abgebrannten familie . wie robert walser hier die schülermütze als tarnkappe aufsetzt , das ist perfekte rollenprosa ; der geist weht nicht nur durch die unschuldige fassade im vordergrund . hinter der maske des schulaufsatzes parodiert walser die stilvorgaben seiner zeit für feuilleton und sonntagspredigt ebenso wie die moralischen vorgaben seiner zeit , und nicht nur in seinen betrachtungen zum thema `` armut '' beißt er zu . anfangen tut 's noch in jugendlicher unschuld , `` warum ist armut eine solche schande ? ich weiß es nicht '' , aber dann geht er ins detail und unterscheidet streng zwischen armen männern und armen frauen . für letztere hat er eine vorliebe , denn `` sie können so schön um eine gabe bitten '' . den männlichen bettlern hingegen geht das talent zum hinnehmbaren betteln ab , sie `` sind häßlich und verlegen und deshalb verabscheuungswürdig '' . der aufsatz bricht heimtückisch gerade da ab , als fritz darüber räsoniert , warum ihm der neid der armen klassenkameraden zu schaffen macht . die pausenklingel ... in jedem dieser aufsätze verbergen sich in aller unschuld gezielte nadelstiche , und den allergelungensten aufsatz zu bestimmen ist unmöglich , denn alle sind sie einfach hervorragend ; der vielleicht markanteste aufsatz dürften die betrachtungen über das leben des commis sein . in aller unschuld werden da unscheinbare lebensläufe gewürdigt -- hier läuft robert walser zur bestform auf . zu fritz kochers tatsächlicher und robert walsers vermeintlicher arglosigkeit passen die illustrationen von karl walser hervorragend ; seine zeichnungen sind wie die prosa seines bruders nur scheinbar auf den ersten blick zu erfassen . ||| the school cap as a cloak of invisibility hans paasche , leaving the explorer africans lukanga mukara the critique of civilization , herbert rosendorfer the time-traveling mandarin kao-tai . robert walser in turn , hired in 1904 fictional schoolboy fritz kocher for the task and his school essays published as the legacy of witty , but unfortunately died too young . the camouflage is perfect : not to know that robert walser 's behind it , one would think , at least at first flatly reading the essays one shrewd 14-year old to school . the joke is lurking between the lines , because the stimulus of fritz kocher 's legacy is not to fuss leather shorts , on the contrary ! the boy is subtle and ambitious , and he strives for perfection . to philosophize precociously intelligent 14 year in the refined world of pain attitude , and walser has dominated this sprachduktus perfect . logically , one must put this very special kind of reflection essays read well , so that a nothing manages , which would indeed be a pity . fritz remembers that is accurate : on the nature of man , about friendship , poverty , and conflagration , he describes the tortured mercilessly trade commissioners with due delicacy of the nascent intelligentsia , and the `` freithema '' tried to adulthood leads to a description of the teacher is with the fritz at the end , but `` not very happy . '' performs plays fritz kocher in precocious melancholy and writes about the fall colors are just too sweet confusion . i love the monochrome , monotonous , `` and he suggests an adventurous hook switches and nachgerade expressionist literary colors , asks why `` a color can not give the impression of singing '' should , and gets going . at the end of burrows into his brooding mittenhinein prosaic concerns about the testimony note ... quite another to nachgerade lurid qualities developed fritz in describing a nighttime fire , mingled sovereign 's fascination with the forces of nature dutiful solicitude for the fate of spent nuclear family . as robert walser here putting on a school cap cloak of invisibility , which is perfect role prose , the mind blowing not only by the innocent facade in the foreground . behind the mask of the school essay walser parodying the style requirements of his time for feuilleton and sunday sermon just as the moral standards of his time , and not only in his reflections on `` poverty '' , he bites too . beginning 's still doing in youthful innocence , `` why poverty is such a disgrace ? '' i do not know , but then he goes into detail and clear distinction between poor men and poor women . for the latter , he has a preference , because `` they may as well ask for a gift . '' the male beggars , but if this is unacceptable from the talent to beg , they are `` ugly and embarrassed , and therefore reprehensible . '' the essay breaks off just as insidious as fritz ever grumble about why he does create the envy of the poor classmates . the break bell ... in each of these essays are hidden in all innocence targeted pinpricks , and determine the allergelungensten essay is impossible , because they are all simply outstanding , perhaps the most striking essay is likely that the observations on the life of the commis . in my innocence will be recognized as inconspicuous resumes - robert walser runs here on the best form . to fritz kocher and robert walser 's alleged actual innocence of karl walser 's illustrations fit perfectly , and his drawings are like the prose of his brother 's only apparent at first glance . enter