ein muss für jeden japan-fan neben der spannenden krimi-handlung vermittelt sujata massey uns immer auch einen einblick in die japanische gesellschaft . mit ihrer heldin rei shimura , tochter eines japanisch-amerikanischen paares , tauchen wir ein in das komplizierte leben der japanischen hauptstadt tokio . und selbst rei , die ihre japanischen wurzeln liebt und sich intensiv mit den japanischen verhaltensregeln beschäftigt hat , gelingt es spielend , immer wieder ins nächste fettnäpfchen zu treten . in ihren drei ersten büchern brachte uns die autorin die themen ikebana - blumensteckkunst ( offenbar die passion aller japanischen hausfrauen ) , zen buddhismus und haikos ( kurze japanische gedichtkunst ) näher . in ihrem neuen band führt sie uns ein in die welt der manga-comics , dem universum vieler japanischer jugendlicher . tradition und moderne , japanische mafia und hippe comic- , manga- , underground-kultur bilden ein labyrinth , durch das sich unsere heldin tapfer kämpft . das buch ist ein muss für jeden japan-interessierten und krimi-fan . ||| a must for any fan of japan mediated addition of the exciting action-thriller sujata massey always an insight into japanese society . with her heroine rei shimura , daughter of a japanese-american couple , we 'll dive into the complicated lives of the japanese capital tokyo . even rei , who loves her japanese roots , and has worked intensively with the japanese code of conduct , it is possible playing , come again into the next faux pas too . in her first three books brought us the author of the topics ikebana - floral art ( obviously the passion of japanese housewives ) , zen buddhism and haikos ( short japanese poem art ) closer . in her new band she leads us into the world of manga comics , the universe , many japanese young people . tradition and modernity , japanese mafia and hip comics , manga , underground culture to form a labyrinth through which our heroine is fighting bravely . the book is a must for anyone interested in japan-and crime fan .