geheimtipp ! ! ! `` jeder möchte gerne mal prinzessin sein . einfach so für einen tag prinzessin sein ... '' welches kind im trotzalter hört schon gern auf seine eltern ? da hat man als eltern schon seine liebe not , sich mit den eigenen wünschen durchzusetzen . diese cd hilft erwachsenen , sich in kinderlogik hineinzuversetzen und diese bei der wahl der richtigen erziehungsmethode zu berücksichtigen . so mag es gelegentlich heilsamer sein , wenn kinder selbst fühlen , was sie sich da ( zur `` strafe für die großen '' ) wünschen . unser sohn ( 5 jahre ) hat zur geburt seiner schwester ( heute 15 tage alt ) diese cd geschenkt bekommen und lebt sie in vollen zügen aus . auch er ist ein morgenmuffel und hat seine lieblingsklamotten . als er neulich ( nov. 2007 ) bei minusgraden nur mit einer ärmellosen jacke bekleidet auf die straße gehen wollte , haben wir das zugelassen und uns die winterjacke für alle fälle unter den arm geklemmt - auf dem heimweg war ihm dann die daunenjacke doch lieber ... er hat den wunsch seitdem nicht wieder geäußert ! stattdessen hört er sich die cd mehrmals täglich an ( zu unserem leidwesen ) und singt bei den ( genialen ) liedern mit , z.b . : ( 2 . strophe ) ... `` mama sagt : , zieh dich jetzt an und dann sei still ! ' aber das wetter macht doch auch immer , was es will ! '' refrain : es ist überhaupt nicht k-k-k-k-kalt ! ich finde es w-w-w-w-warm . nur miesepeter schaun aufs thermometer . meine strategie : ich friere nie ! auch die zweite geschichte `` lotte und die monster '' hat es unserem sohn angetan . wie lotte kann auch er abends nicht schlafen und hat uns schon des öfteren vorm einschlafen mit fragen über geister , monster und räuber gelöchert . die pfiffigen lieder greifen wesentliche aussagen der geschichten auf und setzen sie musikalisch wirksam um . doris dörrie ist nicht nur eine fantasievolle erzählerin , sondern auch eine bemerkenswerte vorleserin ! ein wirklich gelungenes hörbuch , sehr empfehlenswert . ||| tip ! `` everyone wants to be happy times princess . just like his princess for a day ... '' which child in the defiant age have liked to hear his parents ? since we as parents have had his troubles to assert themselves with their own wishes . this cd helps adults to put themselves in children 's logic and take them into account when choosing the right upbringing method . so it may occasionally be curative , even when children feel what they want ( because the `` punishment for the great '' ) . our son ( 5 years ) has the birth of his sister ( now 15 days old ) have given this cd and live them out in full . also he is a grumpy in the morning and has his favorite clothes . as he dressed the other day ( nov. 2007 ) in freezing temperatures with only a sleeveless jacket wanted to go on the road , we have allowed that and we clamped the winter jacket for all cases under their arms - on the way home he was then the down jacket you prefer .. . he has since then expressed the wish not ! instead , he listens to the cd several times a day ( to our chagrin ) , and sings in the ( brilliant ) song with , for example , says : ( 2. verse ) ... `` mom : '' get dressed now , and then be quiet ! `` but but whatever the weather does what it wants ! `` chorus : it 's not at all kkkk cold , i find it wwww-warm . only grouch schaun most thermometers . my strategy : i never feel cold ! the second story , '' lotte and the monster `` is a favorite of our son . as lotte , even he can not sleep at night and gave us even the frequently perforated before falling asleep with questions about ghosts , monsters and robbers . the clever songs draw on important statements of the stories and bring them to musical effect . doris dorrie is not only an imaginative storyteller , but also a remarkable reader ! a truly successful audio book , highly recommended .