selten so schlecht eingekauft flirtratgeber oder eher esotherische theorie . habe aus diesem bereich ja schon ne menge gelesen aber so daneben wie mit dieser lektüre lag ich noch nie . auch ein freund dem ich dieses buch in die hand gedrückt der es nach kurzem schmöckern lächelnd mit den worten `` danke was geht denn da ... '' eher gelangweilt zurück gab . wer jedoch glaubt daß mann im kreis tanzend positive energien in die welt schicken kann , diese auch zurück kommen und daß in form von verführungsbereiten menschen , dann nur zu.. ihr werdet zutiefst befriedigt sein und könnt euch eingehend mit theta wellen , gehirnfrequenzen und gedankenströmen beschäftigen ... sowas gibt dann zumindest gesprächsstoff am esotherikstammtisch mit einer der spirituellen damen.. also an alle zukünftigen frauenferführer : finger weg von diesem buch , es ist in keinster weise zweckdienlich.. wer sich tatsächlich mit diesem thema befaßt und werke wie ich gesammelt hat , der kann sich diese buch sparen . falls ihr selber erfahrungen mit anderen büchern oder medien zu diesem thema habt oder sucht bin ich gerne für kontakt bereit . grosvisir @ web.de ||| rarely so badly shopped flirt counselor or rather esoteric theory . from this area had already read a lot but even so freaked as i was reading this before . even a friend whom i hold this book in the hand of it after a short schmocks smiling with the words `` thank you what 's going here ... '' rather bored back there . however , those who believe that man can send positive energy , dancing in a circle in the world , they also come back and that , in the form of verführungsbereiten people , only to then .. you 'll be deeply satisfied , and you can carefully deal with theta waves , brain frequencies and gedankenströmen ... sowas then there at least talk with one of the most esotherikstammtisch spiritual women .. so to all future frauenferführer : stay away from this book , it is useful in any way .. who actually dealt with this issue and works as i have gathered , who can save this book . if you have own experience with other books or media on this topic , or looking like i 'm ready for contact . grosvisir @ web.de