nur mäßig amüsant hm , wo ist er nun - der witzige einblick in den redaktionsalltag eines frauenmagazins ? für mich ist da vor der lektüre gleich nach der lektüre und ich bin ebenso ahnungslos , wie zuvor . das buch ist nicht langweilig oder schlecht geschrieben , es hat nur ganz einfach nicht das gehalten , was der klappentext verspricht . sicher , es gibt textpassagen , bei denen ich schmunzeln oder sogar lachen musste - allerdings gemessen an 288 seiten eindeutig zu wenige . großteils las ich jedoch in der hoffnung , dass da doch noch irgendwas kommen müsste . ein witz . ein knalleffekt . es kam aber nichts . gar nichts . was hätte man ( n ) aus dieser story machen können ... einen mann verschlägt es aus finanziellen gründen in die redaktion eines hochglanz-magazins , in der eine chefin - deren gebaren stark an miranda aus der `` teufel trägt prada '' erinnert - das sagen hat . und dann lauern da noch die über dreißig bildhübschen kolleginnen , nach denen sich jeder mann die finger lecken würde . das schreit doch förmlich nach zickenterror , liebe , lust und leidenschaft oder so ähnlich , gepaart mit spannenden einblicken in den redaktionsalltag . und was erwartet den leser ? belangloses wischiwaschi geschwätz der langweiligsten sorte . die charaktere der protagonisten werden nicht einmal ansatzweise ausgearbeitet , folglich springt auch nirgendwo ein sympathiefunken über . ehrlich gesagt schwappt angesichts der oberzickigen chefin vicky nicht einmal die sonst selbstverständliche welle der antipathie über den leser , weil einen die beteiligten samt und sonders völlig kalt lassen - allen voran der gelangweilte textchef markus , der sich ohne ecken und kanten durch die handlung manövriert . mein fazit : ich habe mich durch das buch gequält . bis zum bitteren ende . das lag aber nur daran , dass es meine urlaubslektüre war und ich nichts anderes dabei hatte . einen kleinen aha-effekt hatte ich nach dem lesen allerdings doch : da die mitarbeiter ( innen ) eines frauenmagazins - kann man dem autor glauben - offensichtlich so gut bezahlt werden , dass sie sich einen recht aufwändigen lebensstil leisten können , fällt es mir jetzt leichter , besagte magazine im laden links liegen zu lassen . so spare ich ein nicht unerhebliches sümmchen und habe das geld , das ich für das buch bezahlt habe , schon lange wieder raus . ||| only moderately amusing hmm , where he is now - the witty insight into the daily life of a women 's magazine editors ? for me , since before reading immediately after the reading , and i am as clueless as ever . the book is not boring or badly written , it has not just simply kept what promises the blurb . sure , there are passages where i had to chuckle or even laugh - but clearly measured at 288 pages too few . but mostly , i read in the hope that there still would have to get something . a joke . a bang . but nothing came . nothing . what could have been make ( s ) from this story ... a man it verschlägt for financial reasons , the editor of a glossy magazine , in which a boss - whose behavior contributes greatly to miranda from `` devil wears prada '' recalls - is in charge . and then there 's the picturesque lurking over thirty female colleagues , according to which every man would lick my fingers . that still begs for zickenterror , love , lust and passion , or something like that , coupled with exciting insights into the editor 's life . and what awaits the reader ? inconsequential twaddle twaddle of the dullest kind . the characters of the protagonists are not even begin to preparation , and consequently a sympathy anywhere jump sparks over . frankly , given the sloshing oberzickigen boss vicky not even the otherwise obvious wave of antipathy on the reader , because one hand , the parties together and let cool completely particularly - especially the bored textchef mark , who is without corners and edges maneuvered through the plot . my conclusion : i 've tortured me through the book . until the bitter end . but that was only because it was my vacation reading , and i had nothing else here . a small wow effect i had after reading it , however : because the people ( inside ) of a women 's magazine - can you believe the author - obviously are paid so well that they can afford a fairly lavish lifestyle , i find it easier now , to drop the said magazines in the store on the left . how do i save a not insignificant little sum and had the money i paid for the book , long out again .