zu traurig und zu peinlich , um komisch zu sein hart an der schmerzgrenze und zum teil auch sehr weit darüber hinaus ist diese selbstdarstellung eines wirklichen losers , der aus seinem leben aufgesetzt lustig dahererzählt . noch mit weit über 20 nicht von zuhause ausgezogen , keine frauen und wenn , dann auf so peinliche weise , dass einem schlecht wird , permanent mit den , nein , nur einfach tiffanys , einer oldie-tanzkapelle , auf mucke unterwegs , auf tanzabenden der schützenvereine , hochzeiten oder einfach nur spießergesellschaften mit einer vom autor teilweise vorgesungenen ( deshalb unbedingt das hörbuch ) songliste , bestehend aus den blödesten schlagerhits der 80er , 90er jahre und auch noch deutlich früher , besoffenen zum teil pöbelnden zuhörern , freude an geldspielautomaten , verkörpert der held und der inhalt des romans exakt dasjenige , was ich immer zutiefst verabscheut habe . das ganze ist eigentlich weniger lustig als tieftraurig und höchst peinlich . dennoch wird man auf beschwingt lockere weise in die welt der mucker eingeführt und trotz aller peinlichkeit und traurigkeit , schafft es heinz strunk mit seiner aufgesetzten leichtigkeit , dass es mich durchgängig geschüttelt hat beim anhören der 5 cds ; geschüttelt vor lachen und geschüttelt vor peinlichkeit , dass sich mir die fußnägel aufgerollt haben . fazit : auch wenn der stoff der story recht dünn ist , einige leerläufe enthält , mir sehr vieles eine deutliche spur zu peinlich war , habe ich mich amüsiert und auch schallend gelacht , deshalb 4 sterne . aber ein zweites mal werde ich mir das nicht antun . ||| too sad and too painful to be funny hard on the threshold of pain and sometimes far beyond the self is a real loser , who put his life funny dahererzählt . pulled even with well over 20 is not at home , and if any women , then so painful a way that a ill-will , with a permanent , no , simply tiffanys , an oldies dance band on the road mucke , dances to the gun clubs , weddings or just a bourgeois society , therefore , partly sung by the author ( be sure the audio book ) song list consisting of the stupidest schlager hits of the 80s , 90s and even much earlier , drunken pöbelnden some listeners , enjoyment of gaming machine that embodies the hero and the content of the novel , exactly what i 've always hated deeply . the whole thing is actually less funny than deeply sad and very embarrassing . yet it is on loose manner vibrant in the world of bigots and implemented in spite of all sadness and embarrassment , it creates heinz strunk and his mounted facility that has consistently shattered me while listening to the 5 cds ; shake shake with laughter and embarrassment in front that have rolled up my toenails . conclusion : although the substance of the story is quite thin , contains some open loops , i was very much a marked lane too embarrassing , i 've enjoyed myself and burst out laughing , so 4 stars . but a second time , i will not do that to me .