was ist toleranz ? ich habe den film `` die passion christi '' von mel gibson gesehen und ich konnte diesen film nicht bis zu ende gucken , weil mir schlecht wurde . sicherlich zeigt dieser film viel über die grausamen foltermethoden , die der mensch sich ausgedacht hat und entspricht auch der wahrheit ( wenn wir heute überhaupt von wahrheit sprechen können , denn wer kennt diese schon ? ) , doch ich bin nicht dafür , dass man filme herstellt , die zu 75 % nur von diesen bildern leben . als ich dann dieses buch von freunden geschenkt bekam , erinnerte ich mich an den leidensweg christi - und mir wurde wieder schlecht . jede karikatur in diesem buch grinste mich respektlos an und die sprache dazu - mir fehlten die worte . `` siehe , o herr '' , frohlockten seine jünger , als dieser aus dem schlafe erwacht war , `` wir haben dich verkleinert und in den verschiedenen materialien verewigt . in holz gehauen , in bronze , in silber und in gold gegossen , sogar in wachs haben wir dich gezogen , auf dass die gläubigen in aller welt dich als briefbeschwerer benützen können oder mit dir in gestalt einer kerze ihre dunklen kammern beleuch ... '' das bild dazu zeigt einen markt und füße des gekreuzigten , die am oberen bildrand in jesuslatschen zu sehen sind . ich weiß nicht , ob ich zu empfindlich bin , doch das geht für mich einfach am guten geschmack vorbei . toleranz - ok , doch kann mir mal jemand den sinn erklären ? der tod am kreuz ist ein langer . und die prozeduren davor sind auch kein `` zuckerschlecken '' . kann man sich darüber eigentlich lustig machen ? ||| what is tolerance ? i 've seen the movie `` the passion of the christ '' by mel gibson and i could not watch this movie to end because i felt sick . certainly , this film shows a lot about the cruel methods of torture that man has invented and is also true ( if today we can speak of truth , because who knows this already ? ) , but i am not sure that it produces films that live only to 75 % of these images . when i got this book as a present from friends , remembered i was grinning at the passion of christ - and i was sick again . every cartoon in the book at me and disrespectful to the language - words failed me . `` behold , o lord , '' exulted , his disciples , when he wakes up from sleep `` we have cut yourself and perpetuated in the various casting materials . carved in wood , bronze , silver and gold , even in wax , we have now moved on to enable the faithful around the world use you as a paperweight , or with you in the form of a candle illuminated her dark chamber ... `` the picture shows a market and feet of christ crucified , which can be seen on top of the screen in jesus sandals . i do not know if i 'm too sensitive , but it is easy for me at good taste over . tolerance - ok , but can someone tell me once to mind ? the death on the cross is a long one . and procedures before are also no `` cakewalk '' . can we make fun of them anyway ?