der kurt cobain der tanzmusik heinz strunk ist erst spät zu einem , wenn auch noch begrenzten , ruhm gekommen . der mann ist inzwischen über 40 und machte in der sendung zimmer frei einen interessanten und sympathischen , aber auch unsicheren eindruck . studio braun , diese mitschnitte von juxanrufen und die sendung fleischmann-tv auf viva waren kleinere erfolge . fleisch ist mein gemüse könnte die wende für heinz strunk bedeuten und ihn aufrücken lassen in die liga der anspuchsvolleren deutschen satiriker . es ist auf den ersten blick nicht allzu tiefschürfend , was strunk in diesem buch über seine zeit in einer laien-band schreibt . aber es ist auch nie ausschließlich albern . der mann hat schon einiges miterlebt , er kann tatsächlich gut schreiben und er hat interessantes zu berichten . der titel des buchs klingt etwas gewollt witzig , ist aber gut gewählt , um dem buch aufmerksamkeit zu bescheren . ist es ein buch über das erwachsenwerden ? eher nicht , da die geschichte die zeit vom 22. bis zum 34 . lebensjahr erzählt . sicherlich die zeit , in der man sich von den kindheitsträumen verabschiedet und die wesentlichen weichen fürs leben stellt . strunk leidet offensichtlich darunter solch folgenschwere entscheidungen treffen zu müssen . er ist ein träumer . aber ein pessimistischer träumer . gerne wäre er profimusiker geworden , konnte sich aber nicht zu einem studium aufraffen , trotz abitur und talent . seiner meinung nach fehle ihm die wichtigste voraussetzung : der wille zum erfolg . und das ist einer der wenigen bemerkenswerten sätze , die dieter bohlen bisher gelungen sind : `` erfolg ist die ausnahme '' . strunks welt ist klein und deprimierend . uneheliches einzelkind . kleines haus , in dem er bis zum ende des buchs mit seiner , ebenfalls depressiven , mutter wohnt . schwere hautkrankheit . keine freundin bis zum 34 . lebensjahr . aufgewachsen in hamburg-harburg , dem viertel , daß die attentäter vom 11.9.01 bereits so sehr abgeschreckt hatte , daß sie eine terrorzelle gründeten , um geborgenheit zu finden . kein witz . fleisch ist mein gemüse ist stellenweise äußerst amüsant geschrieben , es enthält einige wirklich großartige gags . der triste alltag in der niedersächsischen provinz in den achtzigern und neunzigern ist besonders für menschen aus dieser gegend sehr unterhaltsam , weil gut beobachtet und pointiert dargestellt . für liebhaber des trash werden echte perlen der schlagermusik ins gedächtnis zurückgerufen . ich persönlich finde ja einige der , durch den kakao gezogenen interpreten und songs gar nicht schlecht . ob das buch wirklich bis ins letzte detail autobiographisch ist , weiß ich nicht . ist er nie auf die idee gekommen seiner quälenden erfolglosigkeit bei frauen mit geld ein ende zu bereiten ? jemand der geradezu peinlich offen über seine hautkrankheit schreibt , verschweigt seine bordell-besuche ? das ist nur eine der vielen fragen , die ich strunk gerne persönlich stellen würde und das ist dann auch ein reiz des buchs , man stellt sich strunk als hilfsbedürftigen freund vor , mit dem man gerne lange gespräche führen würde und von dem man im gegenzug viel über das leben und die musik erfahren könnte . besonders interessant ist fleisch ist mein gemüse für all jene , die gerne musik zu ihrem beruf machen wollen , und generell für alle , die im kreativen bereich fuß fassen wollen . strunk faßt es ganz richtig zusammen : viele richten es sich ganz bequem in ihrer rolle als verkannte genies ein und scheuen es sich der öffentlichkeit zu stellen . aber wer nur für sich selbst malt , schreibt , musiziert etc . der wird nicht herausfinden , ob er wirklich ein künstler ist oder sich nur für einen hält . strunk ist sehr hart in seinem urteil . es wird klar warum er probleme hat freunde und eine frau zu finden , wo er so sehr mit sich selbst im unreinen ist . wer mit 20 noch kein instrument beherrscht , mit 30 noch nicht den großen durchbruch geschafft hat , aus dem wird auch nichts mehr , das scheint mitunter die botschaft zu sein . strunk selbst hat das gegenteil bewiesen und fährt seine ernte erst mit über 40 ein . eine spur zu weinerlich , zu selbstmitleidig ist er , um ein größeres publikum begeistern zu können . bei max goldt etwa ist immer die große welt spür- und greifbar , das hat etwas erhebendes . strunk steht sich selbst im weg . er ist ein wenig der kurt cobain der tanzmusik , hochbegabt , launisch , depressiv und mit einem sehr speziellen humor . strunk hebt sich angenehm vom zu derben diermar wischmeyer ab , der sich auch mit der niedersächsischen provinz abgemüht hat . allerdings ist er genau so klug und witzig wie dieser . angenehmerweise er ist auch kein florian illies , der mit seinem , unsympathisch wirkenden und durch nichts gerechtfertigten , blasierten überlegenheitsgefühl nervt . leider ist er aber auch kein helge schneider oder max goldt . auch wenn er sich bei letzerem bedient zu haben scheint . wer meint , daß das buch nur oberflächlich sei , dem kann ich nicht zustimmen . für mich hat strunk mit diesem buch erreicht , was ihm mit seiner musik bislang nicht vergönnt war und was selbst vielen weit berühmteren musikern und autoren nicht gelingt : er hat ein kunstwerk geschaffen , daß berührt und nachdenklich macht , und dabei auch noch gut unterhält . die große botschaft des buchs lautet für mich , daß auch ewige verlierer wie mucker , die auf hochzeiten spielen müssen , anerkennung verdient haben . warum so sehr damit quälen den vermeintlichen ansprüchen anderer menschen zu entsprechen ? studium , teures auto , großes haus , schöne frau , traumkarriere , reisen - schön und gut . aber wer das eine oder andere oder gar nichts davon hat , ist deshalb nicht wertlos . könnte vom papst sein , diese botschaft . eine andere gefällig ? `` alle wollen etwas sein , niemand will etwas werden '' . ( goethe ) . oder einfach nur : `` here we are now entertain us . '' ||| the dance music of kurt cobain heinz strunk is a late , come though still limited , fame . the man is now over 40 and took in the show room free for an interesting and sympathetic , but uncertain impression . studio braun , the recordings of the mission and juxanrufen fleischmann on viva tv had minor successes . fleisch ist mein gemüse might mean the turning point for heinz strunk and let him move up into the league of anspuchsvolleren german satirist . it is at first glance not too profound , writes what strunk in this book about his time in an amateur band . but it is never entirely silly . the man has already experienced a lot , he can write really well and he has interesting stuff to report . the title of the book sounds a little funny wanted , but it is well chosen to bring attention to the book . is it a book about growing up ? rather not , because the history of the period 22 to 34 age related . surely the time when we said goodbye to the childhood dreams and presents the main choices for life . strunk obviously suffers including having to make such momentous decisions . he is a dreamer . but a more pessimistic dreamer . gladly he would have become a professional musician , but could not pull into a study , despite high school and talent . in his opinion , he lacks the most important requirement : the will to succeed . and that is one of the few remarkable sentences that are dieter bohlen has succeeded , `` success is the exception . '' strunk 's world is small and depressing . single illegitimate child . small house where he lived until the end of his book , also depressive mother . severe skin disease . no girlfriend to 34 year of life . grew up in hamburg-harburg , the district that the bombers had been scared off by 11.9.01 so much that they formed a terror cell in order to find shelter . no joke . fleisch ist mein gemüse is in places very funny written , it contains some really great gags . the dreary everyday life in the province of lower saxony in the eighties and nineties is very entertaining , especially for people from this area , as well observed and pointedly illustrated . for lovers of trash pearls of pop music to be recalled to mind . personally , i think even some who , through the cocoa drawn artists and songs not bad . whether the book really autobiographical to the last detail , i do not know . is he never had the idea of his painful failure in women with money to put an end to ? someone who writes openly about his almost embarrassing skin disease that conceals his brothel visits ? this is just one of many issues that would make me personally happy to drink and that is also an irritant of the book , one imagines drink before a needy friend with whom you would like to hold long conversations and one of the much more in return than experience life and the music could be . it is particularly interesting is my flesh vegetables for those who would like to make music their profession , and generally for all who want to take on the creative side walk . strunk sums it up quite right : it is directed many comfortably into its role as a misunderstood genius and shrink it to face the public . but who paints only for himself , writes , makes music , etc . will not find out whether he really considers himself an artist , or just for one . strunk is very harsh in his judgments . it becomes clear why he has trouble making friends and a wife , where he is as much with himself unclean . those who still dominates with 20 no instrument has not yet managed with 30 major breakthrough , from nothing more , which seems sometimes to be the message . strunk itself has proved the contrary and retracts his crop until about 40th a trace weepy self-pity , he is to efforts to attract a larger audience . with max goldt around the world at large is always perceptible and tangible , it has something uplifting . strunk himself stands in your way . he is a bit of kurt cobain of dance music , highly talented , moody , depressed and with a very special sense of humor . stump stands out pleasantly from the rough to diermar wischmeyer , who also wed