fesselnder roman über ein kommando-unternehmen ich mag konsalik nicht . ein freund hat mir diesen roman empfohlen und nachdem er lange herumlag habe ich ihn während eines tirol-urlaubs gelesen . es war eine gute empfehlung . die geschichte der 10 offiziere beginnt aus heutiger ( 1978 ) sicht eines überlebenden . er kehrt von russland nach deutschland mit seiner russischen frau und tochter heim . man erfährt sofort , dass nur 6 von 10 die ersten tage des kommandos überleben und noch heute 4 der 10 leben . soweit so gut . die 10 offiziere werden kurz vorgestellt . das ist spannend und für die weitere story hilfreich . vor allem das glossar ganz am anfang wo die 10 offiziere samt ihrer neuen russischen namen stehen wird der leser öfter nachschlagen . daneben sind noch 6 frauen aufgelistet , die unsere helden in rußland kennen lernen und weitere wichtige personen ( offiziere der russischen abwehr ) . was ich ganz schlecht fand , ist die inhaltsangabe . dort werden dinge verraten , die erst nach 400 seiten geschehen ! was soll das ? wenn die offiziere und rußland gelandet sind werden die einzelschicksale in abwechselnder reihenfolge erzählt . das ist sehr spannend . vor allem nach der landung und bis zur eingewöhnung in rußland ist die story super . das unternehmen selbst ist sehr kurz geschildert . mir hat die geschicht gut gefallen . ähnlich ist `` operation schneewolf '' von glenn meade , jedoch viel amerikanischer . die ähnlichkeit mit einer wahren begebenheit ist minimal . so habe ich im internet lediglich einen kurzen artikel in wikepedia gefunden über ein kommando welches ein übergelaufenes russisches päarchen abgesetzt hat . genau das geschieht in meades roman . insgesamt gelungener roman mit vielen russischen namen und einer guten erzählweise . ||| captivating novel about a commando company i do not konsalik . a friend recommended to me this novel and , after long lying around , i read it during a tyrol-leave . it was a good recommendation . the history of the 10 officers will start from today ( 1978 ) perspective of a survivor . he returns home from russia to germany with his russian wife and daughter . it is easy to learn that only 6 survived out of 10 in the first days of the command and still live today 4 of the 10th so far so good . the 10 officers are briefly introduced . that 's exciting and helpful to the more story . above all , the glossary at the very beginning where the 10 officers will stand together with their new russian name , the reader frequently to look up . in addition there are 6 women listed who are familiar with our heroes in russia , and learn other important persons ( officers of the russian defense ) . what i found very bad , then the table of contents . there , things are revealed , which happened only after 400 pages ! what is this ? when the officers arrived and russia are the individual stories told in alternating order . this is very exciting . especially after the landing and until settling in russia , the story is super . the company itself is very briefly . i liked very much the historian . similarly , operation snow wolf by glenn meade , however , much more american . the resemblance to a true story is minimal . i have found on the internet , only a short article in wikepedia on a command which has sold one defecting russian päarchen . that is what is happening in meade 's novel . overall , a successful novel with many russian names and a good narrative .