fern von seriösität und wissenschaftlichkeit mir ist zuerst die kritische studie des geschichtswissenschaftlers daniel heintz , `` größte zumutung ... '' ( isbn 978-3937129396 ) in die hände gelangt , in der heintz vorliegenden ausstellungskatalog sowie die arbeitsweise böhlers auf den prüfstand stellt . ich habe mir daraufhin böhlers `` größte härte ... '' über die unibibliothek besorgt und es seite an seite mit heintz ' erwiderung gelesen , um dessen kritik an böhler zu überprüfen . in der ub stand der böhlersche katalog im freihandregal übrigens unmittelbar neben dem katalog zur ersten reemtsma-ausstellung `` verbrechen der wehrmacht '' . das mag zufall sein , ist aber in jedem falle sehr passend , denn die ausstellung `` größte härte ... '' lehnt sich in ihren aussagen an die beiden reemtsma-ausstellungen an und baut auf ihnen auf . böhlers these lautet : die wehrmacht habe mit dem polenfeldzug einen rassistischen vernichtungskrieg geführt . keinesfalls förderlich ist für böhlers anliegen , daß er sich prominent auf polnische zeugenaussagen aus den ( kommunistischen ) 1960ern stützt . auch auf deutsche , dezidiert `` antifaschistische '' quellen rekurriert böhler , und zwar ausgerechnet , als er eine pauschalaussage macht , die - so böhler - `` in der forschung heute unbestritten '' sei ( s. 19 ) . böhler zitiert durchaus auch deutsche zeitgenössische originalquellen . heintz weist aber etwa darauf hin , daß böhler , wenn zwei widersprüchliche quellen existieren , nur jene nennt , die seine these stützt , aber nicht jene , die eine gegenteilige aussagen macht ( obwohl böhler laut seinen eigenen literaturnachweisen beide quellen kennt , z . b. dinort und trenkner ( böhler , s. 24 ; heintz , s. 18 ) ) . - aber das sind bei böhlers arbeitsweise noch kleine fische . viel schlimmer ist , daß er aus einer ( ! ) originalquelle sätze zitiert , die seine vernichtungsthese stützen , aber in der selben quelle vorkommende passagen , die seine these widerlegen , unterschlägt ( böhler , s. 18 ; heintz , s. 63 f. ) . das geht sogar soweit , daß böhler etwa ein zitat abbricht , nur um einen die wehrmacht entlastenden passus nicht wiedergeben zu müssen ( böhler , s. 19 , anm . 34 ; heintz , s. 65 ) . ( das ist bestimmt kein versehen , denn böhler bringt in einer anderen buchpublikation das komplette zitat , ohne den entlastenden nachsatz auszulassen ! ) böhler arbeitet in diesem ausstellungskatalog stark mit verallgemeinerungen und nimmt keine statistische auswertung des angeführten unrechts vor . böhlers quantifizierungen wie `` umfangreich '' ( s. 15 ) , `` oft '' ( s. 19 ) , `` häufig '' ( s. 22 ) usw . verhüllen mehr , als daß sie klärung verschaffen . sie zeigen , daß der autor seine behauptungen in keinerlei relationen einbetten kann . böhlers skizzenhafte und punktuelle darstellung verschleiert in vielen fällen ursache und wirkung . manche originalquellen , die ein hartes vorgehen gegen polnische partisanen fordern , stehen in einem ganz anderen licht da , wenn man erwähnt ( wie heintz es tut ) , welche ereignisse solche weisungen inspiriert haben . so findet etwa der bromberger blutsonntag , dessen bilder auf die deutschen soldaten einen tiefen eindruck machten , bei böhler nicht einmal eine erwähnung . ebenso verhält es sich mit partisanenangriffen auf wehrmachteinheiten ; bei böhler wird nicht klar , wann wehrmacht-handlungen reaktionen auf konkrete angriffe von freischärlern waren und somit erklärbar werden . [ im übrigen soll hier nicht der eindruck entstehen , daß heintz , der böhlers unwissenschaftliche arbeitsweise so schonungslos offenlegt , eine reinwaschung der wehrmacht versuche . vielmehr nennt heintz im 13 . kapitel seines buches durchaus verbrechen der wehrmacht im polenfeldzug beim namen . heintz , der selber mit den originalquellen im bundesarchiv-militärarchiv freiburg/br . gearbeitet hat , kritisiert , daß `` tatsächlich kritikwürdige vorgänge in der flut der falschinterpretationen und -vorwürfe untergehen '' ( heintz , s . 103 ) . ] heintz ist lob und anerkennung dafür auszusprechen , daß er böhlers pseudowissenschaftliche arbeitsweise publik gemacht hat und so verhindert , daß böhlers thesen in diesem ausstellungskatalog als etwas anderes gelten können , als was sie sind : propaganda . insofern ist der heintz'sche titel `` größte zumutung ... '' voll gerechtfertigt . ||| far away from the seriousness and scientific mir is the first critical study of the historian daniel heintz , `` biggest suggestion ... '' ( isbn 978-3937129396 ) gets into the hands of heintz this catalog and the operation is böhlers to the test . i have subsequently böhlers `` greatest hardship ... '' concerned about the university library and side by side with heintz 'reply read , in order to check its criticism of boehler . in the ub catalog in the free-standing böhlersche shelf , moreover , directly next to the catalog for the first reemtsma exhibition `` crimes of the wehrmacht . that may be coincidence , but it is very appropriate in each case , for the exhibition `` greatest hardship ... '' leans in their statements to the two reemtsma exhibitions and builds on them . böhlers thesis is that the army had led to the invasion of poland a racist war of extermination . under no circumstances are conducive for böhlers concerns that he was a prominent polish based on testimony from the ( communist ) 1960. also on german , decidedly `` anti-fascist '' sources boehler appeals , and that precisely as he makes a pauschalaussage that - so böhler - `` in the research is in dispute today '' ( p. 19 ) . bohler certainly also cites contemporary german original sources . heintz but has some out that bohler , if there are two conflicting sources , only calls those who support his thesis , but not those who make statements to the contrary ( although , according to bohler knows his own evidence , both literary sources , such as dinort and trenkner ( bohler , p. 24 ; heintz , p. 18 ) ) . - but these are still functioning at böhlers small fish . much worse is that he quotes from a ( ! ) original source records that support his thesis destruction , but in the same source occurring passages that suppresses refute his thesis ( bohler , p. 18 ; heintz , p. 63 et seq . ) it even goes so far that boehler as breaks a quote , just a passage exonerating the army not to have to play ( bohler , p. 19 , n. 34 ; heintz , p. 65 ) . ( this is certainly not a mistake , for böhler brings in another book publication , the full quote , without omitting the exculpatory afterthought ! ) bohler works in this exhibition catalog strongly with generalities and does not perform any statistical analysis of the cited injustices . böhlers quantifications such as `` extensive '' ( p. 15 ) , `` often '' ( p. 19 ) , `` often '' ( p. 22 ) , etc . to conceal more than they gain clarification . they show that the author can embed his assertions in any relationships . böhlers sketchy and selective presentation of disguises in many cases , cause and effect . some of the original sources , which are calling for a crackdown on the polish partisans who stand there in a different light when you mention ( as it does heintz ) , which events have inspired such instructions . to find some of the bromberg bloody sunday , the pictures on the german soldiers made a deep impression at böhler not even a mention . so it is with guerrilla attacks on army units , at böhler is not clear when wehrmacht acts were responses to specific attacks by guerrillas , and thus be explained . [ for the rest is not here give the impression that heintz , the böhlers unscientific way of working so relentlessly reveals a whitewashing of the armed forces try . rather heintz calls in the 13 chapter of his book entirely crimes of the wehrmacht in poland campaign by name . heintz , who himself with the original sources in the federal military archive freiburg / br . worked , protested that `` effectively destroyed in the flood of questionable transactions and misrepresentation-reproaches '' ( heintz , p . 103 ) . ] heintz is praise and recognition to state that he böhlers pseudo-scientific way of working has made public and thus preventing böhlers theses in this exhibition catalog can be regarded as anything other than what they are : propaganda . to that extent the heintz'sche title `` biggest suggestion ... '' fully justified .