suter wieder in bestform nach seinem etwas im plot misslungenen teufel von mailand , kehrt martin suter wieder zu alter form zurück . suter schreibt keine krimis , aber die geschichte fesselt , ist spannend bis zuletzt . und wieder beindruckt sein besonderer schreibstil . kurz , prägnant , oft in leicht ironischem unterton , und genau auf den punkt . man kann diesen eigentlich schwer beschreiben , man sollte es einfach lesen . eigentlich wundert man sich , dass aus der ganz unaufregenden ausgangsituation- reicher , mittfünzigjähriger kunstexperte eine aufregende geschichte werden kann . adrian weynfeld , der keinen ihm altersmässig passenden freundeskreis hat und zum einen von den jüngeren , meist erfolglosen künstlerisch tätigen eher wegen seiner spendabilität geschätzt wird und sich andererseits mit den bekannten seiner eltern trifft , lebt ein unaufregendes kunstexpertenleben , hat mit den vergnügungen der lust schon abgeschlossen und erwartet nichts aussergewöhnliches mehr . aber da `` reisst '' ihn die attraktive , leicht beschwipste und vom leben irgendwie enttäuschte lorena auf . so hat er nach langer zeit wieder eine frau im bett ( ohne mit ihr zu schlafen ) , die sich am nächsten morgen von seinem balkon stürzen will . er hält sie doch davon ab- sie verschwindet aber kommentarlos und hält ihn immer wieder unverhofft auf trab . und als dann auch noch der elternfreund baier aus akuter finanznot ein wertvolles bild versteigern lassen will beginnt die spannung zu knistern . da ich aber nichts weiter verraten möchte gilt hier meine absolute empfehlung : kaufen und gespannt durchblättern- man wird nicht aufhören wollen . ||| suter back in top form after his somewhat botched plot on the devil of milan , martin suter returns back to its old form . suter does not write thrillers , but binds the story is exciting to the last . and once again impressed his special style of writing . short , concise , often in a slightly ironic tone , which is exactly the point . one can describe this really hard , you should read it easily . actually , one wonders that can be made of the very unaufregenden baseline-rich , art expert mittfünzigjähriger an exciting story . adrian weynfeld that it has no age-appropriate friends and is the one of the younger , mostly unsuccessful artistic professionals rather appreciated for its spendabilität and meet with other friends of his parents , living a life unaufregendes art experts has concluded with the pleasures of lust had and expected nothing more extraordinary . but since `` it pulls on the attractive , slightly tipsy , and by the life somehow disappointed lorena . so he has to sleep after a long time , a woman in bed ( not with her ) who wants to attempt the next morning from his balcony . he keeps them on it , but it disappears , but without comment , and keeps him constantly on the go unexpectedly . and then , when even the parents will let a friend out of acute financial distress baier auction a valuable painting , the voltage starts to crackle . but as i would like nothing more betrayed is my absolute recommendation : buy and view-stretched one is not trying to quit .