dritter teil der waringham saga mit diesem werk legt rebecca gablé nach das lächeln der fortuna und die hüter der rose den dritten und - vorläufig ( ? ) - letzten teil der saga rund um die waringhams und deren nahebeziehung zum englischen königshaus vor . in diesem hier wird nun der junge julian waringham zum neuen lord von waringham und gerät so mitten in die rosenkriege . nicht überzeugt von heinrich vi . unterstützt er dennoch die königin und ihren stammhalter . seine schwester blanche lebt als geliebte von jasper tudor , der bekanntlich eine wesentliche rolle bei der machtergreifung heinrich vii . spielte . wie gewohnt liefert gablé einen sehr genau recherchierten roman , der eine herausragende geschichtslektion über ein sehr interessantes kapitel der englischen geschichte bietet . schade , dass sie sich der regierungszeit von heinrich vii. , seines sohnes und dessen nachfahren nicht mehr widmen möchte - aber wie sagt sie selbst : sag niemals nie , und so bleibt die hoffnung auf eine fortsetzung . in diesem werk sind die tatsächlich existenten historischen figuren von überragender bedeutung und gablé hat sich bemüht diesen eine glaubhafte - deren historischer beurteilung entsprechende - persönlichkeit zu geben . sprachlich ist es immer ein vergnügen gablé zu lesen und stilistisch gab es auch nichts mehr was sie noch dazulernen hätte können . wie gewohnt also eine unbedingte empfehlung für liebhaber der englischen geschichte , diesmal an der grenze zwischen mittelalter und neuzeit . ||| third part of waringham saga goldfinger is shown in this work shall , after the smile of fortune and keepers of the third and rose - temporarily ( ? ) - the last part of the saga around the waringhams and before their close links with the british royal family . this here is now the young julian waringham the new lord of waringham and so gets in the middle of the wars of the roses . not convinced of henry vi . he nevertheless supported the queen and her heir . his sister , blanche lives as beloved by jasper tudor , who played a key role in the well known seizure of henry vii . gablé as usual , delivers a very well researched novel that offers an excellent history lesson about a very interesting chapter in english history . too bad that they are the reign of henry vii , his son and his descendants do not want to pay more - but as she says herself : never say never , and so the hope remains for a sequel . in this work , the historical figures are actually existent of paramount importance and gablé has sought such a credible - which give some assessment of historical - personality . linguistically , it 's always a pleasure to read , and stylistically gablé there was nothing that she would still be able to learn . as usual , therefore , an unconditional recommendation for lovers of english history , this time at the border between the medieval and modern times .