für fans von blair witch project wahrscheinlich toll - für den rest nur als experiment anzuraten ich bin grds sehr an literarischen experimenten interessiert , als solches betrachtet hat das buch durchaus auch seine qualitäten und insofern würde ich den begeisterten vorrednern zumindest soweit zustimmen wollen . aber um auch eine andere seite nicht zu kurz kommen sind me auch ein paar kritische worte anzumerken , denn das buch ist zumindest nicht für jeden geeignet ( siehe auch schlusssatz ) . das buch hat seine längen , was manche als geistreich intellektuell beschreiben mögen , würden andere - zumindest zum teil - als geschwafel verwerfen ( von den 800 seiten umfasst allein der anhang gut 150 seiten ) ich kann nicht ausschließen , dass hinter der zunächst wirklich nicht sehr spannenden geschichte - familie mit eigenen problemen findet sich in einem haus voller geheimnisse , welche die innere zerrissenheit deutlich zu tage treten lässt - noch irgendwo ein genialer gedanke versteckt sein mag , diesen aber aus dem verworrenen ganzen herauszusuchen , dazu fehlt es nicht zuletzt an geduld . bspw . könnte man sich mal fragen , ob es wirklich nötig ist dermaßen viele gestalten mit all ihren problemen und nöten einzuführen um dann letztlich mit genau welcher aussage zu enden ( mir zumindest nicht ganz klar geworden ) ? man könnte jetzt weiter ins detail gehen , muss es aber nicht . mein rat ist nur , wer nicht ein großer fan von filmen wie 'blair witch project ' ist , der sollte sich zumindest mal in ruhe in der buchhandlung in das werk '' einlesen und wer dann immer noch nicht abgeschreckt ist , das buch wird es schon noch schaffen ... ||| recommended for fans of the blair witch project probably great - for the rest only as an experiment grds i am very interested in the literary experiments , and as such has seen the book entirely his qualities and so i would not want to accept the previous speakers , at least so far as enthusiastic . but do not come to a different page just my opinion are also noted a few critical words because the book is suitable , at least not for everyone ( see conclusion ) . the book has its length , no matter what some describe as intellectually witty , others would - at least in part - as gibberish ( rejected by the 800 pages but covers a good 150 of annex pages ) i can not exclude that after the first really not very exciting story - family with their own problems found in a house full of secrets , which can connect the internal rifts clear days - may still be hidden somewhere a brilliant idea , but these pick out from the confused whole , not least to lack of patience . bspw . times one could ask whether it is really necessary to introduce so many characters with all their problems and needs and then ultimately end up with exactly what statement ( at least not entirely clear to me now ) ? you could now go into further detail , but it must not . my advice is , who is not a big fan of movies like 'blair witch project ' is that should read at least once alone in the bookstore in the work `` and who is still not quenched , the book could still be ... create