kein tiefgang - oberflächliche abhandlung - nicht empfehlenswert ! wollte unbedingt mehr über diese charismatische persönlichkeit erfahren - vor allem wie man es aus doch recht einfachen verhältnissen so weit nach oben schaffen kann . wer ist obama ? welche faktoren haben ihn zu dem gemacht was er heute ist ? der anfang des buches ist noch recht gut gestaltet - man erfährt einiges über seine familie , wie er aufgewachsen ist , seine innere auseinandersetzung mit der hautfarbe und die probleme , die sich für ihn daraus ergeben . das war aber auch schon alles . seine politische laufbahn ist so langweilig geschrieben - es werden zahlreiche personen genannt , seine politische arbeit u.a . in chicago ist so langatmig geschrieben , dass ich das buch fast aus der hand gelegt hätte . er kommt nicht zum punkt - nichts geht vorwärts . als kleinen lichtblick schildert er die beziehung zu seiner schwester recht ausführlich und gut . der übermächtige vater wird häufiger im buch erwähnt - dafür hätte er sich lieber mehr auf seine politischen ambitionen konzentrieren und im buch wiedergeben sollen . schade - das buch würde ich garantiert niemandem weiterempfehlen ! ||| no draft - superficial treatise - not recommended ! wanted to learn more about this important charismatic personality - especially how to do it from very humble background but so far up . who is obama ? what factors have made him what he is today ? `` the beginning of the book is not designed very well - you learn a lot about his family , he grew up , his inner struggle with skin color and the problems for him , resulting . but that was about it . his political career has been written so boring - there are mentioned many people , including his political work in chicago is so lengthy written that i could almost put the book out of hand . he did not get to the point - nothing goes forward . as a small bright spot , he describes his relationship with his sister , a fairly detailed and well . the overpowering father is frequently mentioned in the book - that he would prefer to focus more on his political ambitions and will play in the book . schade - a book i would recommend anyone guaranteed !