salz in der suppe fehlt komplett ich habe dieses buch anhand der vielen guten rezensionen gekauft . und konnte kaum erwarten anfangen zu lesen . allerdings hielt meine freunde nicht lange an . leider . charakter bella ( seit stephanie meyer geht mir dieser name gewaltig gegen den strich , gibt es keine andere namen für frauen in solchen büchern ? ) ist ein begriff für ambivalenz . einmal ist sie die frau die ausm fenster fällt ( das muss man sich mal geben ! ) und dann ist sie wieder zwar `` nur '' eine bibliothekarin , aber immerhin eine die es schafft einen 600 jahre alten demön zu beschützen ! das strotzt vor unglaubwürdigkeit , trotz ihrer entwicklung zur druidin . alle anderen charaktere knüpfen mühelos an bella an . die haben alle keine tiefe . man kann sich in sie nicht hineinversetzen , . man kann nicht mit ihnen fühlen und auch die umgebung ist wirr und schlecht beschrieben . mal ist man hier , dann ist man wieder dort . ein widerspruch folgt dem anderen . alles bleibt ohne tiefgang und richtigen hintergrund . an die serie von nalini singh kommt diese geschichte nichtmal ansatzweise herran . schade eigentlich . die idee ist gut . umsetzung leider schlecht , farb- und emotionslos . nein , die reine sexuelle begierde zwischen dem jacob und bella , die primär zwischen den beiden herrscht , sind nicht die `` emotionen '' die ich meine ; ) . weil es sich flüssig liest und ne nette *abwechslung* für zwischendurch ist , gibt es von mir 2 sterne . und obwohl gideon der einzige charakter in dem buch war , der ein bisschen rückgrat zeigte ( soweit das ging ) , werd ich mir fortsetzung nicht kaufen . ||| salt in the soup is missing completely i bought this book based on the many good reviews . and could hardly wait to start reading . but my friends did not take long to . unfortunately . characterless bella ( since stephanie meyer is my name that ran against the powerful , there are no other books for women in such names ? ) is realized for ambivalence . suddenly she is the woman to fall out the window ( which you have to times give ! ) and then she will indeed `` just '' a librarian , but at least one that it creates a protecting 600 years old demo too ! the oozes credibility , in spite of their development to the druid . charaktere make any other effort on to bella . all of which have no depth . you can not put yourself into it . can not be with them and feel the environment is confused and poorly described . once you 're here , then you 're back there . a contradiction follows the other . everything is correct and without tiefgang background . to the series by nalini singh does this story not even begin to herran . shame really . the idea is good . unfortunately , poor implementation , colorless and emotionless . no , the pure sexual desire between jacob and bella , which primarily exists between the two are not the `` emotions '' that i mean ; ) . because it reads smoothly and ne nette * abwechslung * is in between , there are 2 stars from me . gideon and although the only character in the book was that showed a little backbone ( where it went ) , i will not buy me continued .