ein katholischer pfarrer im bayerischen wald die überschrift dieser besprechung hört sich etwas seltsam an . `` gottesdiener '' auf dem bucheinband , wie hört sich das an ? hinter dem titel verbirgt sich ein wahres ( buch ) juwel . frau morsbach beschreibt detailliert und packend das leben des isidor rattenhuber , eben des katholischen pfarrers im bayerischen wald . es werden nicht die normalen klischees eines katholischen pfarrers zum x.ten male aufbereitet sondern es findet eine intensive auseinandersetzung mit dem gesamten leben statt . frau morsbach hält dem leser / der leserin auch einen spiegel hin . ( bin ich schon so wie diese gundula , oder so wie die roswitha , oder der benno ) . so kommt nicht nur der katholische pfarrer zu wort , sondern es werden auch eine fülle anderer personen und deren lebensgeschichte gezeigt . der autorin gelingt es in ganz faszinierender weise die wenigen tage des eigentlichen geschehens mit dem ganzen leben des isidor rattenhuber und der anderen personen zu verweben . toll gelungen ! dieser isidor rattenhuber ist ein unheimlich sympathisches exemplar mensch und pfarrer . er ist sehr konsequent und auch sehr glaubwürdig . und er geht ständig sehr kritisch mit sich ins gericht . ich glaube aber , dass das buch nur was für menschen ist , die in dieser katholischen kirche stehen bzw . mitglied dieser kirche sind und sich daher von vielen dingen des buchs packen und berühren lassen werden . ich glaube nicht , dass man als nichtkatholikin diese ganze suche des isidor rattenhubers als lesenswert und spannend empfindet . ich habe in einer kritik einer offiziellen katholischen stelle gelesen , dass die menschen des landstrichs bayerischer wald eine andere hingabe oder beschäftigung verdient hätten und man ihnen nicht gerecht werden würde . insoweit irrt dieser katholische kommentator . die menschen werden ganz als ganz stolze menschen , liebenswert und detailliert dargestellt . es werden keine oberflächlichen und billigen klischees bemüht . das buch hat 5 sterne verdient . ||| a catholic priest in the bavarian forest the title of this discussion sounds a bit strange . `` god 's servant '' on the book cover , as does that sound ? behind the title is a true ( book ) jewel . women morsbach describes in detail and thrilling life of isidore rattenhuber , just of the catholic priest in the bavarian forest . it will not be processed , the normal cliches of a catholic priest to x.ten times but it takes place an intensive discussion with the entire life . women morsbach holds the readers attention to the reader even a mirror . ( am i so like this gundula , or as the roswitha , or benno ) . thus , not only the catholic priest has his say , but there are also shown a lot of other people and their life history . the author succeeds in all of a fascinating manner , the few days of the actual event with the whole life of isidore rattenhuber and others to weave . toll gelungen ! isidor rattenhuber this is an incredibly likeable among men and pastors . he is very consistent and very believable . and he is always very critical with him to court . but i believe that the book which is only for people who are in the catholic church and a member of this church , and therefore will pack a lot of things in the books and let them touch . i do not think that one feels as nichtkatholikin this whole search of isidore rats huber as worth reading and interesting . i have read in a review of official catholic position that the people deserve the stroke of bavarian forest land dedication , or other employment and when they would not be fair . in that regard , this is mistaken catholic commentator . men are portrayed as very very proud people , loving and detailed . there are no ready superficial and cheap cliches . this book deserves 5 stars .