unfähiger autor versucht sich an höchst wichtigem thema . zwei sterne , wofür ? 1 . ein stern des tatsächlich kaum faßbaren betruges wegen , der unter der co2-hetze stattfindet , und der mit diesem buch thematisiert wird , was angesichts unfaßbarer ignoranz und medienpropagande revolutiönär ist . 2 . ein zweiter stern , weil immerhin die/das vorantreibende ipcc erwähnt und als inkompetenter ökofaschistischer haufen von verbrechern entlarvt wird . wer sich mit der materie der hintergründe etwas auskennt , weiß , daß diese bezeichnung keien übertreibung ist . ( grund eins war die ipcc , weswegen ich dieses buch gewählt hatte , grund zwei die auflagenzahl , die trotz des reißerischen titels noch auf etwas stattgefundene reifung hoffen ließ . sich aber als nichtssagend herausstellte . ) da die ipcc zu den diversen verbrecherischen internationalen organisationen gehört , die gezielte zivilisationszerstörung betreiben , ist ihre erwähnung einen pflichtstern wert . keine sterne für die unverschämt schwache strukturierung und die unzähligen wiederholungen statt fortführenden inhalts . das hätte jeder besser hinbekommen können , auch der autor selbst , und sei es durch bloße seitenweise streichung überflüssiger sätze . da der autor umfassende geldschneiderei als ursache der entwicklung der co2-hysterie und -erpressung anführt , möchte ich dem doch widersprechen . das kann ich tun , da ich viel zeit damit verbracht habe , das netz und einige bücher über hintergründe auszupressen . worum geht es ? in einen satz zusammenfassend muß man `` internationaler totaler verrat ist die ursache '' formulieren . dieser unglaubliche verrat wird im täglichen sprachgebrauch `` globalisierung '' genannt . dahinter verbirgt sich ein totaler kampf gegen die freiheit , der im vorfeld der errichtung einer globalen tyrannei stattfindet und dieser den weg bereitet und bereiten soll . das problem dabei ist , daß dieser verrat und prozeß auf so breiter ebene international stattfindet , von willfährigen medien täglich unterstützt , sodaß es für einen normalen menschen kaum zu begreifen ist , daß das tatsächlich stattfindet . so , wie auch der autor hier mit `` geldgier '' als ursache den tatsächlichen grad des betruges verkennt . es deutet aber alles daraufhin , daß dieses unfaßbare existiert , und seit 2001 , als man -nachweislich- die türme in new york sprengte , konzentrieren sich die zeichen , die all das verschwörungsmaterial der letzten dreißig jahre als zutreffend bestätigen . man muß heutzutage kein einst verlachter `` verschwörungstheoretiker '' mehr sein , um in den tageszeitungen die errichtung einer globalen diktatur erkennen zu können . die sich vorraussichtlich , wenn kein widerstand dazwischenkommt , als totale barbarei entpuppen wird . zur thematik nun einige hochinteressante werke und autoren , die den stattfindenden verrat aus weniger beachteten richtungen beleuchten . 1 . `` aerosol crimes '' , von clifford carnicom und gwen scott , und der film `` the great global warming swindle '' . beides werke , die zur klimathematik unverzichtbar sind . carnicoms werk zeigt einen globalen faktor , ohne den eine zutreffende analyse der klimaveränderungen unmöglich ist . 2 . alex jones . ein in amerika ansässiger dissident , der wegen des panik schürenden potentials seines materials zur globalen diktatur von den fädenziehern bisher geduldet wurde . an dem tag , an dem der die wahren verursacher beim namen nennt , und nicht nur deren strohpuppen , wird er von der bildfläche verschwinden . 3 . bill milton william cooper . auch als william cooper bekannt . unter anderem radiomoderator der serie `` the hour of the time '' . ein historisch bedeutsames und sehr informatives werk . cooper wurde in der nähe seiner wohnung in einer fingierten provokation erschossen , um sich seiner zu entledigen . was als beleg und auszeichnung für sein werk zu verstehen ist . aus der radioserie ist unter anderem die folge über den -okkulten meditationsraum der uno- sehr erwähnenswert , da dies die wahre absicht der uno und ihrer derivate ohne zweifel entlarvt . ganz zu schweigen vom apollo-lorbeer im unozeichen . apollo , der in der bibel laut texe marrs auch `` apolleon '' genannt wird , und satan ist dort gemeint . ja , satan im offiziellen unozeichen . so ist das . `` uno '' ist übrigens das spanische wort für `` eins '' . diese organisation soll die offizielle institution der welttyrannei werden . daher ihr name . blaue polizeiautos haben wir schon , schwärzlich-dunkle uniformen auch , und alex jones ' werke geben den rest dazu , um gegenüber dieser farbe auf offiziellen transport- , exekutiv- und kampffahrzeugen gegenüber äußerst mißtrauisch zu werden . 4 . texe marrs bibelorienterter evangelist . für nichtchristen etwas nervig , aber auch sehr informativ . 5 . walter veith . sieben tage-adventist . umfassende videoreihe , einer der titel : `` die okkulte agenda der uno '' . 6 . evolutionstheorie und schöpfung als thema . kent hovind . walter veith . ein paar interessante weitere videos , deren komplette tiel mir teils nicht einfallen : `` the young age of the earth . '' `` raging waters . '' `` noah 's flood ( ? ) - evidence in australia '' . `` amazing creatures defying evolution '' . fazi : evolutionstheorie ist zersetzender , göttlich ordnung leugnender humbug . eine plötzliche schöpfung durch ein rätselhaftes von allgegenwärtigem geist erfülltes universum erscheint tatsächlich weitaus wahrscheinlicher und glaubwürdiger . und schöner ist es obendrein , nicht in einer gottlosen welt ohne sinn und ordnung zu leben . uns sowetwas entmutigendes glauben zu machen , dahinter stecken armselige kräfte . 7 . edward griffin , `` katanga '' . drastischer film über die un-intervention in afrika ( 60er oder 70er ) , mit der mittels illegalen einsatzes und massakers an zivilbevölkerung ein nach freiheit strebender staat , katanga , zerstört und unter kontrolle gebracht wurde . ein tödlicher beweis für den wahren charakter der uno . auch alle anderen filme griffins sind sehr sehenswert . 5 . the john birch society . umfassendes filmwerk über die internationale politmafia , unter anderem über die uno und ihre konsorten . sehr entlarvend , sehr gut . 6 . the prophecy club . bibelgläubig , aber teils auch gute vorträge . 7 . ted albert pike . 8 . wolfgang eggert , `` israels geheimvatikan als vollstrecker biblischer prophetie '' . wewewe chronos-medien.de der buchtitel ist programm . apokalyptiker steuern die globale krise . die apokalypse , griechisch für `` offenbarung '' , wird als täuschung mißbraucht , um fundamentalistische und sonstige religiöse narren vor den karren der globalen tyrannei zu spannen . auch um den preis eines dritten atomaren weltkrieges im nahen osten . 9 . the georgia guidestones . dubioses steindenkmal in georgia , zitat : `` maintain humanity under 500 million '' . dafür ist eine künstliche riesenkatastrophe nötig . naiv ist , wer glaubt , dies sei nicht möglich und nicht geplant . 10 . `` iron mountain : blueprint for tyranny '' . text und film . dokument aus den 60er-70er jahren , das die geplante weltdiktatur belegt . 11 . `` h5n1 antwortet nicht '' . freier film , der die verlogenheit und instrumentalisierung der künstlichen vogelgrippe-hysterie entlarvt . direkt dahinter stehend : donald rumsfeld als aktieninhaber und die satanische who/uno . 12 . arthur koestler/köstler , `` der dreizehnte stamm '' . 13 . anthony sutton 10.000 ( des stellenwertes wegen ) carlos castaneda , und seine nachfolger , die heutigen/modernen tolteken . zitat : `` der eigendünkel ist die nemesis und der untergang der menschheit . '' castaneda beläßt es nicht bei dieser tatsachenfeststellung , die zwar hier zum thema paßt , aber eher am rande abfällt . denn tatsächlich geht es in allen seinen werken um die erlangung reinster freiheit mittels erkämpfung des vollen eigenen menschlichen potentials . wer noch jung ist , sollte sich daher damit zuerst befassen , und die verschwörungssache als sich beinahe ewig wiederholendes muster der traurigen menscheitsverfassung betrachten . d.h. , sich zugunsten seiner freiheit nicht zu sehr auf den ewigen und derzeit nicht lösbaren gut-böse-kampf konzentrieren . zitat : `` der tod ist die einzige herausforderung , die anzunehmen sich lohnt . '' ||| incompetent author tries to highly important topic . two stars , for what ? a star of the 1st actually barely comprehensible because of fraud that takes place under the co2-baiting , and is discussed in this book , which is given revolutiönär incomprehensible ignorance and medienpropagande 2. a second star because after all , the / mentioned advancing ipcc ökofaschistischer and exposed as incompetent bunch of criminals . those familiar with the matter of the background a little , knows that this description keien exaggeration . ( basic one was the ipcc , which is why i chose this book , reason , two the circulation number , despite the lurid title was still hope for some maturation has taken place . but to out to be meaningless . ) since the ipcc to the various international criminal organizations , one to operate the targeted destruction of civilization , its mention of a mandatory stern worth it . no stars for the shameless weak structure and the countless repetitions of a continuation , rather than content . that would be better can manage everyone , even the author himself , and it was unnecessary by the mere deletion of pages of records . since the author cites as the cause of comprehensive financial tailoring the development of co2 hysteria , and-blackmail , but i would like to contradict . that i can do because i have spent much time trying to squeeze the net and some books about the backgrounds . what 's it about ? in one sentence summary must be `` all-out international betrayal is the cause formulate . this incredible betrayal in daily language , '' referred to globalization `` . underlying this is a total war against freedom , to be held prior to the establishment of a global tyranny , and this prepares the way and to prepare . the problem is that this betrayal and the process is taking place internationally on the broader level of obedient media daily support , so it is hardly a normal person to understand is that this actually occurs . thus , as the author here fails with `` greed '' as the cause of the actual degree of cheating . but everything points out that there is this intangible , and since 2001 , when they blew up the towers-proven-in new york , focused signs , which confirm all of this conspiracy , material for the last thirty years as applicable . we must now not once ridiculed `` conspiracy theorists '' have more to see in the newspapers to establish a global dictatorship . the is in stock , if not resistance jumps occur , will turn out to be total barbarism . at issue are some very interesting works and writers who the betrayal which takes place less attention illuminate directions . 1 `` aerosol crimes '' , by clifford carnicom and gwen scott , and the movie `` the great global warming swindle '' . both works , which are essential for climate issues . carnicoms work shows a global factor , without which an accurate analysis of climate change is impossible . 2 alex jones . a resident in america dissident who was tolerated because of the potential of his material in a panic stoking global dictatorship of the fädenziehern before . on the day on which the real polluter is called by name , and not just the straw doll , he will disappear from the scene . 3 bill milton william cooper . also known as william cooper . among other things , radio host of `` the hour of the time . '' is an historically important and very informative work . cooper was shot near his home in a fictitious provocation to get rid of him . what is to be understood as evidence and award for his work . is from the radio series including the follow-on occult meditation room of the un still worth mentioning because it reveals the true intention of the un and its derivatives , no doubt , remain silent . not to mention the apollo laurel-in unozeichen . apollo , which is in the bible , according to texe marrs also called apolleon `` and satan is there meant . yes , satan in the official unozeichen . that 's how it `` the un is '' the way , is the spanish word for `` one '' . this organization shall be the official institution of world tyranny . hence its name . blue police cars we already have , blackish-dark uniforms too , and alex jones ' works to give the rest to gegenü