eva hellers `` meisterstück '' ! ! ! `` beim nächsten mann wird alles anders '' ist für mich das kultbuch einer ganzen generation von frauen , der auch ich angehöre , in der sogenannte `` frauenliteratur '' mal nicht in sachbuchform erschien , sondern in locker-flockigen u. teils sogar witzigen romanen ! ! ! ich war im sogenannten teen/twenalter als `` beim nächsten mann wird alles anders '' erschien u. ich muß sagen , ich habe damals von der ersten seite an schon sehr gelacht . das lachen zieht sich bei diesem buch sowieso wie ein roter faden durch das ganze buch , weil eva heller den berühmten nagel wirklich immer auf den kopf trifft u. sie die schwächen der leute immer so herrlich vorführt . im grunde ist die geschichte herrlich überzeichnet , das macht sie ja gerade so komisch . die filmstudentin constanze wechselburger hat die schnauze voll von ihrem geizigen , kleinkarierten freund , der als arzt im krankenhaus arbeitet . so fängt die geschichte an , mehr will ich auch nicht verraten , sonst ist die spannung ja weg , da der roman nicht sooo lang ist . dieses buch kann ich wirklich nur jedem empfehlen , der sich gerne mal wieder gut unterhalten will im besten sinne . beim nächsten mann wird alles anders '' kann man immer wieder lesen u. muß auch immer wieder aufs neue lachen , darum mein fazit , gehört in jede gut sortierte frauenbibliothek ! ! ! p.s . : zur `` vertiefung '' kann ich jedem auch noch den film `` beim nächsten mann wird alles anders '' empfehlen , da können sie sich dann nochmal herrlich kaputtlachen ! ! ! aber nicht vergessen , zuerst das buch lesen u. dann den film gucken , sonst würde sich das lesen ja nicht mehr lohnen u. das tut es bei diesem buch ga-ran-tiert , sie würden echt was verpassen ! ! ! ||| eva heller 's `` masterpiece '' ! `` the next man everything will change '' for me is the kultbuch a whole generation of women who belonged to which i , too , in the so-called `` women 's literature 'views did not appear in non-fiction form , but in loose-flaky and sometimes even humorous novels ! i was in the so-called teen / twenalter as `` the next man is everything else '' was released and i must say i have the time of the first page to have laughed very much . laughter runs in this book anyway , like a red thread through the whole book , because eva heller 's famous nail really always on the head meets and she the weaknesses of the people are always so wonderfully demonstrates . basically , the story wonderfully exaggerated , she even makes just so funny . the film student constanze exchange burger fed up with their greedy , small-minded friend who works as a doctor in the hospital . so the story begins , the more i will not reveal too otherwise , the voltage is indeed gone , because the novel is not sooo long . this book i can really recommend to anyone who likes even want to talk right again in the best sense . the next man everything will change `` you can always read back u . must be able to laugh again and again , that 's why i 've found one in every well-stocked women 's library ! ps : the `` deepening '' i can be any even the movie `` the next man suggest anything different , '' because you can then rolling on the floor again wonderfully ! but do not forget to first read the book and then watching the movie , otherwise there would be to read no longer profitable and it does so in this book ga-ran-oriented , you would miss really something ! !