lesenswert , erschütternd und wohltuend sachlich litwinenko wachte über das , was hinter russischen fassaden vorgeht , und er scheute keine mühe , seine erkenntnisse öffentlich zu machen . das buch stellt ihn als verfechter des guten dar - was er zweifellos war , auch wenn er diese eigenschaft mit dem leben bezahlte , heimtükisch ermordet wurde . mir gefällt an dem buch , dass es nicht zu politisch daherkommt , sondern auch die emotionale seite aus sicht der witwe litwinenko schildert . marina litwinenko , die autor goldfarb mit reichlich material für das buch versorgte ( auch wenn sie als autorin und goldfarb nur als co-autor angegeben werden ) , gewährt einblicke in ihr seelenleben während des todeskampfes ihres mannes , über die zeit am krankenlager und wie ihr sohn anatoli am sterbebett seines vaters wachte . dennoch sachlich geschrieben , vermittelt das buch einen interessanten eindruck vom leben einer ( fast ) normalen russischen kleinfamilie , die weltweit ins öffentliche licht rückte , nachdem eine polonium-kapsel in die teetasse litwinenkos fiel und nichts mehr so sein sollte , wie es vorher war . der einzige sinn des qualvollen todes litwinenkos besteht darin , dass einmal mehr auf das politische verhalten russlands aufmerksam gemacht wurde . das buch : lesenswert , erschütternd und wohltuend sachlich . ||| reviews of , shocking and refreshing factually litvinenko was watching over what goes on behind the russian fronts , and he spared no effort to publicize his findings . the book represents him as a champion of the good - which it undoubtedly was , even if he paid with his life , this property was heimtükisch murdered . what i like about the book that comes along with it politically , but also describes the emotional side from the perspective of litvinenko 's widow . marina litvinenko , the author goldfarb with plenty of material for the book supplied ( even if ) they are given only as an author , and goldfarb , co-author , offers insights into her inner life during the death throes of her husband , about the time at the bedside , and her son anatoly at the deathbed of his father woke up . however , objectively written , this book provides an interesting glimpse of life of a ( nearly ) normal russian nuclear family , the world moved into the public light after a capsule of polonium in litvinenko 's tea cup fell and nothing would ever be the way it was before . the only sense of the agonizing death of litvinenko is the fact that attention was drawn once more to the political behavior of russia . the book worth reading , shocking and refreshing to the point .