also bitte ! ein fulminanter beginn : ein emeritierter , hörbehinderter linguistikprofessor versucht sich auf einer vernissage mit hohem lärmpegel an einer unterhaltung mit einer attraktiven jungen blondine - und versteht nur noch decolleté . seine eigene , ebenfalls jüngere frau , versucht sich gerade mit einer eigenen boutique , fitnesskursen und einer schönheits-op neu zu erfinden und läßt dabei ihren mann im abseits , der ständig mit seinen hörgeräten kämpft und immer sex will , aber selten nur kann . die konstellation wird vervollständigt vom senilen vater des protagonisten . und los geht 's : junge blondine schmeißt sich an professor , um seine unterstützung für ihre dissertation über die linguistische aufarbeitung von abschiedsbriefen von selbstmördern zu gewinnen . in der vorstellung ihres rosigen hinterns hat professor tollen sex mit seiner frau . - fertig . - fertig ? nun ja : aus der affäre wird nichts , weil blondine mit textmarkern in leihbüchern rumgeschmiert hat ; auf dieser basis kann keine beziehung wachsen . dann verschwindet blondine 50 seiten lang und taucht als kleine dissertationsbetrügerin wieder auf , die es ihrem eigentlichen doktorvater auch schon besorgt hat ( dabei ist der arme kerl verheiratet ! ) . dazwischen nimmt der professor im kreise betagter damen an einem lippenlesekurs teil , versorgt seinen alten vater und kämpft weiter mit seinen hörgeräten . er schafft es nicht , aus seinem langweiligen leben auszubrechen , und der autor läßt den leser über 360 seiten an dieser langeweile intensiv teilnehmen . - es mag gewiss manches wortspiel in der übersetzung aus dem englischen verloren gegangen sein , so wurde aus dem englischen titel `` deaf sentence '' in anspielung auf 'death sentence ' ( todesurteil ) das deutsche `` wie bitte ? '' . aber alle charaktere im roman bleiben sehr statisch , es gelingt dem autor nicht , die personen in einen dramatischen zusammenhang zu bringen ; lange epische abschnitte - immer wieder unterbrochen von einblicken , die der protagonist uns in seine viagra spams gewährt - lassen keine idee hinter dem werk erkennen . im epilog läßt der autor zwar erkennen , dass die idee zum roman schon vor 40 jahren entstanden war , als er einen artikel über die linguistische analyse von abschiedsbriefen las . da kann man nur konkludieren : es ist leider bei der idee geblieben ! ||| so please ! a rip-roaring start : a retired , deaf linguistics professor tries to a private viewing with a high noise level in a conversation with an attractive young blonde - and knows only décolleté . his own younger woman also tried just with its own boutique , fitness classes and a beauty surgery reinvent and leaves on the sidelines while her husband , who fights constantly with his hearing aids , and always wants sex , but can only rarely . the constellation is supplemented by the senile father of the protagonist . here we go : young blonde throws a professor in order to gain his support for her doctoral thesis on the linguistic processing of farewell letters of suicides . in the minds of her rosy buttocks professor has great sex with his wife . - done . - ready ? well , yes : from the affair will be nothing , because blondes have rumgeschmiert with text markers in library books and on this basis can grow no relationship . 50 pages long blonde then disappears and reappears as a small dissertation cheat again , it has its proper supervisor already worried ( while the poor guy is married ! ) . in between , the professor in the circle of elderly ladies taking part in a lippenlesekurs , provided his old father and continues to struggle with his hearing aids . he did not manage to break out of their boring lives , and the author makes the reader through 360 pages of this boredom hard to attend . - it may certainly some pun in the translation from english have been lost , it was the english title `` deaf sentence '' in allusion to 'death sentence ' ( death sentence ) , the german `` what ? '' . but all the characters in the novel remains very static , it is not possible the author to bring people in a dramatic context ; long epic sections - punctuated by insights that make the protagonist affords us into his viagra spam - no idea behind the work . recognize in the epilogue , the author indeed shows that the idea was created for the novel 40 years ago , when he published an article on the linguistic analysis of farewell letters read . as we can only konkludieren : it is , unfortunately , remained with the idea !