das sollte pflichtlektüre werden vor allem für politiker ... ich bin von seyran ates ' klarer sprache und eindeutiger stellungnahme beeindruckt . ihre darstellungen sind ausgewogen , ihre meinung fundiert und praxiserfahren , bei ihr wird nicht schwarz-weiß-gemalt und über einen kamm geschoren . ich habe seyran ates bei einer diskussionsveranstaltung in meiner heimatstadt erlebt , bei der die zeit leider fast nur für die problemdarstellung reichte . ihre lösungsvorschläge kamen in der anschließenden lebhaften diskussion nur ansatzweise zur sprache . deshalb wollte ich unbedingt ihr buch lesen . hier gibt es sehr viele vernünftige vorschläge für die lösung der vielschichtigen problematik und deshalb sollte dieses buch jedem abgeordneten in die `` schultüte '' gesteckt werden . nur eines bedrückt mich sehr - da mag man zu frau ates und ihren ansichten stehen wie man will - : dass sie öffentliche auftritte nur mit polizeischutz wahrnehmen kann , dass ihr leben bedroht wird und sie zu einem leben in anonymität gezwungen ist , nur weil sie ihre meinung sagt ! ||| this should be required reading especially for politicians ... i 'm from seyran ates ' clear and unambiguous language of the opinion impressed . their presentations are balanced , well informed and experienced their views , when she is not black and white-painted , and lumped together . seyran ates i 've experienced at a discussion event in my hometown , at which time , unfortunately , gave almost exclusively to the problem statement . their solution came in the ensuing lively discussion only partially addressed . 's why i wanted to read her book . there are many sensible suggestions for solving complex problems and why this book should be placed every member in the `` schultüte . '' only one thing troubled me very much - as one might to mrs. ates and their views are what you will - : that it can play only with police protection , public appearances that her life is threatened and she is forced to live in anonymity , just because she says her mind !