steilvorlage ... ... für alle quartalsmüffler , rübenschweine und hygienefaulpelze . wie 's einer der rezensenten bereits angesprochen hat : es ist wirklich ein ganz besonderer genuß , im hochsommer tram oder bus zu fahren und den odor aller eingangs erwähnten zu erschnuppern - wem dann noch das essen schmeckt , hat aber eine wahrhaft robuste natur ! seltsamerweise scheinen diese menschen ihre ausdünstungen selbst oft nicht mehr wahrzunehmen , denn wenn man die meisten ( vorsichtig ! ) darauf anspricht , erntet man oft ungläubige bis beleidigende kommentare . egal , wie gefährlich deos gemeinhin sein mögen , es gibt alternativen . sei es der deokristall , den man nur anzufeuchten braucht , oder ein parfümfreier deostick oder roller tut es auch . das die meisten deos , vor allem die mit alkohol- und treibgasanteil , entweder nachteilig für den menschen ( alkohol reizt z.t . extrem die empfindliche haut in den achselhöhlen ) oder die umwelt sein können ( stichwort fckw ) ist bekannt und darum halte ich ein buch wie dieses für total überflüssig , weil damit nur unnötige panik- und geldmache betrieben wird . fazit : jeden tag eine neue sau durch 's dorf treiben und den leuten angst machen ... gestern war es die feinstaubbelastung in großstädten , heute irgendein lebensmittelskandal , morgen wieder etwas anderes - lasst euch nichts ins bockshorn jagen . wer keine deos verträgt , soll sie weglassen ( es gibt auch menschen , die keine parfümierten kosmetika vertragen , sind deswegen diejenigen , die parfümiertes verwenden , mehr gefährdet ? ) , für den rest der menschheit besteht auch kein höheres risiko für leben und gesundheit , als morgens aus dem haus zu gehen . die gefahren , die von auto- und industrieabgasen ausgehen , sind m.e . als wesentlich brisanter und gefährlicher einzustufen ! ||| through ball ... ... for all quartalsmüffler , turnips and pork hygienefaulpelze . how i have already addressed one of the reviewers : it really is a special pleasure to ride in midsummer tram or bus , and the odor of all the aforementioned to be sniffed at - who still tastes the food , but has a truly robust nature ! strangely enough , these people seem to perceive their own exhalations often impossible , because when you most ( careful ! ) that appeals to you harvest often incredulous and insulting comments . no matter how dangerous deodorants may be generally , there are alternatives . be it the deokristall need to moisten one only , or a fragrance-free stick deodorant or scooter , it does . the most deodorants , especially those with alcohol and propellant , either detrimental to humans ( alcohol , sometimes extremely irritating to sensitive skin in the may armpits ) , or the environment ( keyword cfc ) is known and therefore i think a book like this for totally unnecessary because it is operated only cause unnecessary panic and make money . conclusion : every day a new pig to drive through the village and the people frightened ... yesterday it was making the particulate pollution in large cities , some food scandal today , tomorrow something else - you let nothing be intimidated . who does not like deodorants , will leave them ( there are also people who can not tolerate perfumed cosmetics , are therefore those that use perfumed endangered anymore ? ) is given , for the rest of humanity no greater risk to life and health , as in the morning to leave the house . the dangers that are posed by car and industrial fumes , mus as much more explosive and dangerous to be classified !