ein absolutes muss für fans und andere es fällt nicht schwer lobende worte für dieses buch zu finden . schon sein erscheinungsbild ist imposant . kein dünnes büchlein , das bequem durchzublättern ist , sondern ein monumentaler wälzer , der richtiges etwas bietet . und das von allem etwas . endlich einmal ein lückenloses buch über den spaghetti western , der besondere filme hervorhebt , aber auch schlechte filme nicht unerwähnt läßt . ein tolles nachschlagewerk , das man auch benötigt , wenn man bedenkt , wieviel hunderte western in dieser zeit entstanden sind . auch gelingt es dem buch ordnung in die zahlreichen verwirrspiele mit den unzähligen titeln zu schaffen . oft genug gab es mehr als einen film mit mehreren titeln . dieses buch räumt damit auf . ein buch von einem fan für fans , auf ganz hohem niveau . aber mehr als nur ein lexikon . der autor hat begriffen , das italo western mehr sind , als filme . sie sind musik , buch , kamera . regie , set . und auch hier gehr bruckner so weit , wie noch kein buch , egal aus welchem land und sprache , zuvor . bilder von den drehorten , gestern und heute , genaue ortsbeschreibungen für reiselustige , anhänge mit cd tipps und internetseiten über den italowestern . und die interviews ! sie alleine sind schon der kauf des buches wert . der autor führte gespräche mit komponisten , darstellern und regisseuren . kurz , in diesem buch gibt es tagelang etwas zu entdecken . z . b. eine filmkritik , die wim wenders damals zum erscheinen von `` spiel mir das lied vom tod '' schrieb . und , und , und ... man spürt auf jeder seite die liebe zum genre die darin steckt . und der funke springt über . ||| an absolute must for fans and others it is not difficult words of praise for this book to be found . even his appearance is impressive . no thin little book that is easy to browse , but a monumental tome that offers something real . and the little bit of everything . for once , a complete book on the spaghetti western films of the special highlights , but even bad movies can not be unmentioned . a great reference work that you need even if you consider how many hundreds of western emerged during this period . it also manages the book order in the numerous confusions with the countless songs create . often enough , there were more than a film with multiple titles . this book does away with it . a book by a fan for fans , on the highest level . but more than just a dictionary . the author has understood the spaghetti westerns are more than movies . they are music , book , camera . director , set . and here gehr bruckner as far as no book before , no matter what country and language . pictures of the locations , yesterday and today , accurate down to travelmerry , attachments , cd tips and web resources about the spaghetti westerns . and the interviews ! they themselves are worth the purchase of the book value . the author conducted interviews with composers , performers and directors . in short , this book there are several days to discover something . for example , a film review , the wim wenders , then the release of `` once upon a time in the west said . '' and , and , and ... you can feel on each side of the love of the genre lies therein . and the spark jumps across .