herr , schmeiß kunst vom himmel ... zuerst frage ich mich : was ist eine symphonie ? bekannt sind mir das wort 'sinfonie '' aus dem deutschen und der begriff 'symphony '' aus dem englischen ... ... 'symphonie ' ? von der band 'silbermond ' kennen wir bereits den schlampigen umgang mit der deutschen sprache aus ihrem gleichnamigen song 'symphonie ' zu gunsten der aspekte des musikbusiness . da wird das wort als synonym ( oder soll ich lieber sienonüm schreiben ) für etwas intimes und romantisch verklärtes verwendet - also etwas was mit der bedeutung des begriffes 'sinfonie ' nichts zu tun hat . nun begibt sich ben becker auch auf diesen pfad der selbstgefälligen nachlässigkeit und schlägt wenig neue töne an . getrieben vom gram selber weder klaus kinski noch blixa bargeld sein zu können , reift in dem deutschen darsteller doch immer wieder 'mal ein produkt , das über die mittelmäßigkeit deutscher bands hinausgeht und zumindest oberflächlich tiefe verspricht und dem breiten fernsehpublikum , studentischen möchtegernkunstverständigen und reichen kunstgenießern ein angenehmes und vermeintlich neues hörerlebnis schafft . die zweite frage ist zwangsläufig : was ist eine gesprochene symphony ? beckers 'werk ' hier ist es jedenfalls nicht . `` ja , aber was ist es denn dann ? `` , fragt man sich schließlich . nun . es ist ein gut gemeinter aber anbiedernder versuch , ein individuelles stück zu schaffen , das leider kaum über pose und verpackung hinauskommt . auch nach längerer beschäftigung mit beckers versuch bleibt der eindruck der halbherzigkeit und des sich begnügens mit dem vermengen und wiederbeleben altbackener muster - vereint als getarnter kitsch . wie so oft wurde auch hier effekt mit methode verwechselt . beim namen geht es los : was bitte ist `` eine gesprochene symphonie '' ? es ist literarischer , semantischer unsinn - nicht mehr - , der die halbherzigkeit und uninspiriertheit bereits auf dem cover verrät : wer braucht schon einen sinnvollen titel ? ! hauptsache es klingt irgendwie interessant und es sieht irgendwie so ein bisschen schön aus ... wer braucht schon die richtige musik ? `` im anfang ... '' waren sicher keine träumerischen akkorde oder die musik eines beethovens für arme . von mir gibt es dafür `` zero tolerance '' ; ) zwar hören wir gerne beckers tiefe , samt bis rauchige stimme , die aus den lautsprechern unseres autoradios oder den teuren audiotechnika-kopfhörern in unsere ohren fließt und ihnen schmeichelt , und diese stimme ist etwas besonderes . doch wem das allein schon reicht , könnte auch die verlesung des telefonbuchs durch becker auf cd bringen . der falsche aufgesetzte pathos und die beliebigkeit des ausdrucks in beckers interpretation verleihen dem ganzen jedoch nicht mehr charme und nicht größeren charakter als esotherische hintergrundmusik , die es bereits ab 1,99 € bei rossmann zu erwerben gibt . es bleibt oberflächliche effekthascherei auf hohem niveau - es ist amerikanisch . auch beckers idol und möchtegern-verwandter kinski glänzte nicht mit seiner jesus tour vor gut 30 jahren - jedoch beschehrte er uns ein erlebnis angereichert mit schock , aggressivität und wahnsinn . dies ist ein gruß an den bürgerlichen kleingeist , der diesen durch die oberflächliche kitschigkeit und manieriertheit letzendlich beleidigt . ||| lord , throw art from the sky ... first , i ask myself : what is a symphony ? `` i have known the word '' symphony `` from the germans and the term 'symphony ' from english ... ... 'symphony ' ? from the band 'silver moon ' we already know the sloppy handling of the german language from their eponymous song 'symphony ' in favor of the aspects of the music business . since the word ( a synonym , or should i rather write sienonüm ) for something intimate and romantic , glorified used - that is something that has the meaning of the term 'symphony ' nothing to do . now , ben becker goes on this path of self-complacent neglect and to propose a few new sounds . driven by grief , neither myself nor klaus kinski blixa his cash to be able to ripen in the german actor but always ' times a product that goes beyond the mediocrity of german bands and at least superficially promises deep and broad television audience , student möchtegernkunstverständigen rich and one kunstgenießern pleasant and supposedly creates a new listening experience . the second question is inevitable : what is a spoken symphony ? beckers 'work ' here it is anyway . `` yes , but what is it then ? `` , one wonders , finally . well . it is a well-intentioned but chumming attempt to create an individual piece , which unfortunately hinauskommt little more than pose and packaging . even after prolonged occupation with becker 's trial , the impression remains of half-hearted and content with the blending and revitalizing stale pattern - combines disguised as trash . as so often happens here , too , was confused with effect method . the name geht es los : what please is `` a spoken symphony '' ? it is literary , semantic nonsense - not more - of the half-hearted and uninspired already revealed on the cover : who needs a meaningful title ? mainly it somehow sounds interesting and it looks kind of nice to have a bit ... who needs the right music ? `` in the beginning ... '' were certainly no dreamy chords or the music of beethoven for the poor . from me , there is this `` zero tolerance '' ; ) although we like to listen to becker 's deep , husky voice , including up to our car radios from the speakers or the headphones in our expensive audiotechnika ears flows and flatters them , and that voice is something special . but to whom this alone is sufficient , may also bring the reading of the phone book by becker on cd . the wrong patch pathos and the arbitrariness of the term in becker 's interpretation does not give the whole more charm and character , not larger than esoteric musical background , there is already purchased from 1,99 € to at rossmann . it remains superficial grandstanding at a high level - it is american . even becker 's idol and would-be relatives kinski jesus did not shine with its tour , 30 years ago - but he beschehrte us an experience enriched with shock , aggression , and madness . this is a salute to bourgeois small-mindedness , of those kitschy , and ultimately by the superficial mannerisms offended .