unverzichtbar für anfänger und fortgeschrittene die autoren des buches sind selbst bei dem `` gotham writer 's workshop '' , einer new yorker schreibschule mit über 6.000 stundenten tätig , was bei jedem wort positiv hervortritt . durch ihre erfahrung mit anfängern legen sie den fokus auf die dinge , bei denen die meisten fehler auftreten . dieser autorenratgeber unterscheidet sich von anderen dadurch , dass weder behauptet wird , jeder könnte schreiben , noch dass es nur eine methode gibt , wie man einen guten roman/eine gute kurzgeschichte schreibt . grundsätzlich ist er so aufgebaut , dass in jedem kapitel - aufbauend - ein anderes wichtiges feld einer geschichte ( in welcher form auch immer ) behandelt wird . jedes kapitel wurde von einem anderen autor verfasst . es fängt damit an , dass man sich damit auseinandersetzt , warum man schreiben möchte . dann fängt man dort an , wo man eigentlich auch beim vorbereiten eines romanes anfangen sollte : bei den charakteren . danach kommt der plot , die erzählperspektive , beschreibungen , der dialog , ort und zeit , die stimme , mit der eine geschichte erzählt werden sollte , das thema und die überarbeitung . nach jedem abschnitt ( innerhalb der kapitel ) gibt es eine übung , in der man das gelernte anwenden kann . bei diesen übungen können kurzgeschichten oder romanideen enstehen . das buch ist besonders hilfreich , weil es alle dinge , die man beim lesen unbewusst wahrnimmt , so in worte fasst , dass man sie anwenden kann . so wird bei den charakteren etwa beschrieben , wie man sie mit gegensätzlichen charakterzügen interessant macht , ohne sie unlogisch zu machen , bei der perspektive , werden zuerst die verschiedenen möglichkeiten erläutert ( erzähler oder ich-erzähler , der abstand des erzählers in der 3 . person zum geschehen oder wie man den abstand des erzählers in der 3 . person variieren kann , ohne einen stilbruch zu begehen etc . ) , um dann aufzuzeigen , wie man die beste perspektive für die eigene geschichte finden kann , und bei ort und zeit wird erläutert , wie man das wetter benutzen kann , um die stimmung zu verstärken oder dass man sich gedanken darum machen sollte , in welche umgebung man seine figuren setzt . dabei sind die erläuterungen immer durch beispiele aus der literatur ( z.b . kafkas `` verwandlung '' und ähnlich anspruchsvolle werke ) untermalt . oft erzählen die autoren auch von den fehlern , die ihre schüler machen , um das gesagte nochmals zu verdeutlichen . was mir besonders gut gefällt , ist , dass sich dieser ratgeber nicht nur an autoren der unterhaltungsliteratur wendet - auf die diese ratschläge ungleich leichter anzuwenden wären - , sondern auch an solche , die literatur im engeren sinne schreiben möchten . die tipps sind durchgehend wertvoll , auch wenn man vieles vielleicht schon vorher weiß , man hat immer das gefühl , die autoren wenden sich an durchaus kompetente leser , und nicht wie bei so vielen ratgebern , wo man das gefühl hat , der autor wollte nur geld schäffeln und denkt sich insgeheim , dass jeder , der das buch `` braucht '' , eigentlich ein trottel ist . fazit : dieser ratgeber ist unterhaltsam , gibt wichtige tipps , die man sowohl anwenden kann wenn man für sich selbst schreibt , aber eher darauf ausgelegt sind , dass man ein manuskript verfasst , um es verlagen zu schicken und richtet sich gleichermaßen an menschen , die unterhaltungsliteratur oder literatur im engeren sinn schreiben möchten . die angeführten beispiele beziehen sich auf werke , die man zumeist im literaturunterricht schon gelesen hat oder auf die kurzgeschichte `` kathedrale '' , die hinten im buch abgedruckt ist . ich setz jetzt nochmal ein paar nullen hinter meine 5 sterne . ||| essential for beginners and advanced the authors of the book are even with the `` gotham writer 's workshop , a new york writing school with over 6,000 active students , which appears in every positive word . through their experience with beginners , they put the focus on the things that are having the most errors . this author guide differs from others in that neither is claimed , anyone could write , nor that there is only one way how to make a good novel / writing a good short story . basically , he is so constructed that , building in each chapter - - another important field of a story ( in whatever form will always handled ) . each chapter was written by another author . it starts with the fact that one deals with why you want to write . then you start where you really should also begin preparing for a novel : the characters . then the plot , the narrative perspective , descriptions , dialogue , place and time , the voice with which a story should be told is that the subject and the review . after each section ( in the chapter ) , there is an exercise in which one can apply what they have learned . these exercises can be upfront short stories or novel ideas . the book is especially helpful because all the things which we subconsciously perceive when reading , so in words that it can be applied . thus is described with the characters about how she makes it interesting with conflicting character traits , without making it illogical that in perspective , first the various possibilities ( narrator or narrator-i explained , the distance of the narrator in the 3rd person to happening or how to vary the distance of the narrator in the 3rd person , without committing a breach of style , etc . ) , and then show how to find the best perspective for our own history , and at the time and place explains how you can use the weather to enhance the mood or idea that one should do so , in what environment it is his characters . in remarks are always using examples from the literature ( for example , kafka 's `` metamorphosis '' , and similar demanding work underscored ) . often , the authors tell of the mistakes that their students do to illustrate this again . what i like particularly well , that this guide applies not only to authors of popular literature - to which this advice would be much easier to use -- but also to those who want to write the literature in the strict sense . the selections are consistently valuable , even if many may know already , you always have the feeling that the authors refer to quite competent readers , and not , as with so many counselors , where you get the feeling that the author wanted schäffeln only money and secretly thinks that anyone who the book `` need '' is actually an idiot . conclusion : this fun guide gives important tips that can be applied both when writing for themselves , but rather designed to be that you prepared a manuscript , send it to publishers , and is aimed equally at people who want to write the popular literature or literature in the strict sense . the above examples relate to works which have been generally read in literature classes , or even on the short story `` cathedral , '' which is reprinted in the book back . i now sit down again a couple of zeros behind my 5 stars .