eine weihnachtsgeschichte england im jahre 1850 : henry rathbone wird von seiner patentochter antonia um unterstützung gebeten . ihr mann , richter judah dreghorn , ist vor kurzem ums leben gekommen . zu allem unglück kursieren gerüchte , dass der verstorbene korrupt gewesen sein soll . rathbone ist sich sicher , dass diese anschuldigungen völlig aus der luft gegriffen sind - kannte er judah doch als völlig integren menschen . gemeinsam mit judahs brüdern will rathbone den mysteriösen todesumständen und den gerüchten auf den grund gehen ... wieder lässt anne perry einen ihrer nebencharaktere in einer weihnachtsgeschichte agieren . war es im vergangenen jahr die resolute lady vespasia cumming-gould aus der pitt-serie , so ist es in dieser geschichte eine figur aus der monk-reihe . fans ist henry rathbone als vater des als anwalt tätigen sir oliver rathbone bekannt . auch in diesem buch stehen menschliche tugenden im vordergrund , perry legt viel wert auf eine weihnachtliche botschaft . zwar anders als ihre kriminalgeschichten , dennoch lesenswert . leider ist `` der weihnachtsbesuch '' viel zu kurz geraten , der geschichte hätte ein ausführlicheres ende gut getan . verwirrenderweise erschien die geschichte schon letztes jahr unter dem titel `` ein weihnachtsbesuch '' . ||| a christmas story england in 1850 : henry rathbone is asked by his goddaughter antonia for assistance . her husband , judge judah dreghorn , has occurred recently died . to make matters worse has been speculation that the deceased was said to be corrupt . rathbone is confident that these allegations are totally baseless - he knew judah , but as people of integrity completely . together with judah 's brothers rathbone will go to the mysterious death of circumstances , and the rumors on the ground ... again anne perry is one of its supporting characters act in a christmas story . was it last year , the strong-minded lady vespasia cumming-gould from the pitt series , so it is in this story , a character from the monk series . henry rathbone fans is known as the father of acting as an advocate sir oliver rathbone . also in this book , human virtues in the foreground , perry puts much emphasis on a christmas message . although different from their criminal histories , but worth reading . unfortunately , `` the christmas visit '' much too short , the story would have done a more detailed end well . confusingly released the story before last year under the title `` a christmas visit .