überarbeitung dringend nötig ! ! ! dieses buch ist ohne zweifel optimal für den einstieg in delphi , auch wenn man schon vorkenntnisse in anderen programmiersprachen hat , werden einem viele neue dinge gezeigt , die mit delphi möglich sind und eventuell verlorengegangenes wissen wird wieder aufgefrischt ; ) . aber & lt ; einige beispiele wie sie im buch erklärt werden funktionieren nicht und als laie würde man nie dahinter kommen , wieso das programm nicht funktioniert . zum glück werden alle programme aus dem buch auch auf cd mitgeliefert und wenn das programm auf cd mal funktioniert , kann man beim überprüfen der quelltexte herausfinden , wieso es nicht geht . beispiel : seite 267 da wird eine lokale variable deklariert mit dem namen `` umwandeln '' und in der procedure wird eine andere procedur ebenfalls mit dem namen `` umwandeln '' aufgerufen , was natürlich einen compilerfehler erzeugt ... aber wieso wurde das beispiel auf cd korrekt geschrieben ? ? so zieht sich das durch diverse beispiele im buch , die teilweise aus unerklärlichen gründen nicht funktionieren und somit den laien große verständnissprobleme bereiten können . anderes beispiel : seite 362/363 auf seite 362 wird eine variable mididaten deklariert und auf seite 363 wird immer von einer variablen mididata gesprochen ||| review urgently needed ! this book is without doubt the best for getting started in delphi , even if you have previous experience in other programming to be shown to a lot of new things that are possible with delphi and possibly long lost knowledge is revived ; ) . but < some examples of how they do not work are explained in the book and as a layman would never come behind it , not how the program works . luckily , all programs are included in the book on cd and if the program works on cd once , you can find out when checking the source code , why not do it . example : page 267 there is a local variable with the same name to convert `` and the procedure to another procedure is also called with the name of '' converting `` , which naturally produces a compiler error ... but why the example has been correctly written on cd ? sun moves through the various examples in the book , which can sometimes not work for unknown reasons and thus pave the lay understanding of major problems . another example : on page 362/363 page 362 is a variable declared and midi data on page 363 is always spoken of a variable mididata