es gibt bessere bücher ... eines vorneweg , wenn man fernweh gelesen hat , ist man etwas enttäuscht von dem buch . unter dem titel fernweh mit dem motorrad um die welt stellt man sich vor , dass der autor auch wirklich ganz um die welt gefahren ist und diese reise ausführlich beschreibt . leider bleiben von knapp 170 seiten , die das buch umfasst , nur etwa 120 seiten text über die eigentliche weltreise über . die ersten rund 40 ! seiten schreibt der autor über einen motorradtrip nach marokko , die er vor der unvollendeten weltreise gemacht hat . zwar nicht uninteressant , aber etwas fehl am platze . weitere 20 seiten füllen sich mit geschriebenen e-mails , die die schwester des autors geschrieben hat . sie und eine freundin haben den autor in asien besucht . warum aber schreibt der autor nicht selbst über das erlebte ? die restlichen seiten füllen sich schnell mit mehr oder weniger detaillierten beschreibungen des trips . gern hätte man aber mehr erfahren . das ende der reise ist dann schließlich in buenos aires , wo das motorrad wahrscheinlich heute noch steht alles in allem ein durchschnittliches buch über eine nicht zu ende gebrachte weltreise . die vielen tollen fotos am ende des buches machen die enttäuschung etwas wett . mathias heerwagen ||| there are better books ... one in front , if one has read before you go , you 're a little disappointed by the book . under the title before you go on a motorcycle around the world , one imagines that the author is really quite traveled around the world and they travel extensively described . unfortunately stay of just under 170 pages , which includes the book , only about 120 pages of text about the actual world trip . the first round 40 ! pages the author writes about a motorradtrip to morocco , which he made before the unfinished journey around the world . while not uninteresting , but somewhat misplaced . another 20 pages are filled with written e-mails , which wrote the sister of the author . she and a friend visited the author in asia . but why the author does not write about myself experienced this ? the remaining pages are filling up fast with more or less detailed descriptions of the trip . but one would have liked to learn more . the end of the trip is finally in buenos aires , where the bike is probably still all in all not a typical book about a trip around the world , brought to an end . the many great photos at the end of the book make the disappointment somewhat competitive . heerwagen mathias