unnützes wissen zuhauf kurz vor veröffentlichung dieses buches hörte ich im radio ein interview mit herrn fischer , in dem er über gängige küchenirrtümer auskunft gab . das machte mich neugierig , und so ließ ich mir sein lexikon zum geburtstag schenken . in der einleitung bekannte er , keine kochbücher zu besitzen . die brauche man nicht . merkwürdig , dachte ich , auch wenn man nicht nach rezepten kochen mag : ist man als hobbykoch nicht neugierig , was `` die konkurrenz '' so macht ? nein , ist fischer nicht . denn die konkurrenz macht alles falsch , aber fischer eben nicht . die artikel zu den einzelnen küchenproblemen sind bisweilen interessant , werden zum teil auch ( schein- ) wissenschaftlich nachgewiesen . die klärung anderer küchenirrtümer läuft ab nach dem motto : `` was bei mir nicht klappt , klappt auch sonst nirgendwo '' . fischer nimmt die eigene empirie zur hand und klärt somit das allgemeine küchenscheitern . das ist arrogant und langweilig . zudem ist das buch völlig humorlos , das lesen kann zum ärgernis werden . und wenn ich in den anderen rezensionen lese , wer der herr fischer ist , weiß ich genug . lieber blättere ich in einem schönen kochbuch , koche dies und das nach und habe freude am ergebnis . für ein kochbuch ist das geld besser angelegt als für diese gesammelten naseweisheiten . ||| useless knowledge abound shortly before publication of this book i heard on the radio an interview with mr. fischer , in which he gave information about common kitchen mistakes . that made me curious , so i had to give me his dictionary for his birthday . in the introduction he professed to have no cookbooks . the do not need one . strange , i thought , even if you do not cook from recipes like : one is cooking as a hobby not curious about what `` the competition is getting '' so ? no , not fishermen . because the competition does everything wrong , but fishermen do not . the articles on the various food problems are sometimes interesting , are to some extent ( seemingly scientifically proven ) . the clarification of other kitchen mistakes expires after the motto : `` what does not work for me , works well anywhere else . '' fischer takes his own empirical research on hand , and thus clarifies the general küchenscheitern . that is arrogant and boring . in addition , the book is totally without humor , reading can become a nuisance . and when i read the other reviews , who is the master fisherman , i know enough . i 'd rather leaf through a beautiful cookbook , cook this and that and had to delight in the outcome . a cookbook for the money is better spent than for those collected wisdom of the nose .