wunderschöner und origineller bildband benny rebel ist schon seit vielen jahren ein begeisterter tierfotograf . besonders interessieren ihn die wilden tiere afrikas . als er 2002 auf einer messe mit der dreidimensionalen fotografie in kontakt kam , war für ihn sofort klar , dass er tiere mit dieser technik aufnehmen wollte . damals war es noch nicht besonders leicht , 3-d-fotos zu machen , und auch heutzutage sind solche kameras kaum käuflich zu erwerben , sondern müssen selbst zusammengestellt werden . das alles waren für rebel jedoch keine hindernisse , und so kann man jetzt das einzigartige buch die tiere afrikas in 3-d in der hand halten . seine intention dahinter ist nicht nur das reine vergnügen an der beobachtung und der fotografie . er will damit auch auf diese faszinierend wilde welt aufmerksam machen , die viele stadtkinder nie direkt zu gesicht bekommen . durch ihre plastische darstellung werden die gezeigten tiere greifbar und vermitteln dem betrachter ein unglaublich lebendiges bild . in dem kurzen vorwort erfährt man außerdem , dass es bisher das einzige buch auf der welt ist , das die tierwelt afrikas in der dritten dimension präsentiert . eine 3-d-brille liegt dem buch bei , sodass man die fotografien sofort genießen kann . betrachtet man sie ohne hilfsmittel , sehen die bilder natürlich äußerst verwackelt und einfach falsch aus . setzt man die brille auf , gibt es aber sofort ein überraschendes aha-erlebnis . schon beim einfachen durchblättern kommt man aus dem staunen nicht mehr heraus - wenn man jedoch die tipps des autors zum betrachten umsetzt , wird das erlebnis sogar noch intensiver . hält man den bildband nämlich nicht in der hand , sondern legt ihn vor sich ab und bewegt sich selbst von rechts nach links und zurück , hat man tatsächlich das gefühl , dass einem die tiere folgen würden . ein krokodil bewegt sein maul in richtung des betrachters , ein elefant greift mit dem rüssel nach einem , eine löwin versucht , uns mit ihrer tatze zu erwischen und ein nashorn schaut verträumt aus dem bild . gezeigt werden die tiere , die wir meistens mit afrika verbinden . neben den schon genannten elefanten und löwen sind das antilopen , zebras , vögel , leoparden und viele andere . die bilder nehmen den meisten platz in diesem band ein , werden aber von kurzen beschreibungen begleitet . der autor und fotograf benny rebel erzählt uns etwas zu ihrem verhalten , ihrem bedrohten lebensraum oder darüber , in welchen situationen er sie aufgenommen hat . so gibt es einen nächtlichen futterplatz , an dem er sich viele stunden alleine versteckt hat , oder eine gruppe von pavianen , die er immer wieder besucht . auch oder besonders kindern wird es viel spaß machen , die bilder zu betrachten . man hat oft das bedürfnis , nach ihnen zu greifen , so nah erscheinen sie . in einer welt , in der das erleben von bewegten bildern am fernseher zur normalität geworden ist , stellt dieses buch eine neue art des betrachtens dar , die ein besonderes gefühl von nähe ermöglicht . das buch enthält sämtliche texte sowohl auf deutsch als auch auf englisch , sodass es als internationales werk zu sehen ist . ||| beautiful and original picture book benny rebel has been for many years an avid wildlife photographer . especially of interest to him the wild animals of africa . when he in 2002 to a trade show with three-dimensional photography came into contact , was it immediately clear that he wanted to include animals with this technique . back then it was not particularly easy to make 3-d photos , and even today those cameras have little purchase , but must themselves be assembled . these were all for rebel , but not obstacles , and so it is now a unique book animals of africa in 3-d held in the hand . his intention behind it is not just the pure pleasure of watching and photography . he wants to draw attention to these amazing wild world that many city children have never directly seen . through their vivid representation of the animals will be shown within reach and give the viewer an amazingly vivid picture . in the brief preface we learn also that it is so far the only book in the world that showcases the wildlife of africa in the third dimension . a 3-d glasses is in the book , so you can enjoy the photographs immediately . looking at them without tools , see the images blurred and out , of course , very simply false . putting on the glasses , there is now a surprising eye-opener . even when simply browsing to get out of the wonder no more - but if you implement the tips of the author to observe , the experience is even more intense . if one of the illustrated book that is not in your hand , but places it in front of him and moved himself from right to left and back , you have actually felt that would follow , the animals . a crocodile moves his foot in the direction of the viewer , an elephant with his trunk , according to a prejudice , a lioness trying to catch us with her paw and a rhino looks dreamily out of the picture . show are the animals that we associate with most of africa . besides the already mentioned elephants and lions are the antelopes , zebras , birds , leopards and many others . the pictures take the most space in this volume , but are accompanied by brief descriptions . the author and photographer benny rebel tells us something about their behavior , their threatened habitat , or about situations in which he has recorded them . thus , there is a nocturnal feeding grounds on which he has many hours alone , hidden , or a group of baboons , which he is visited again and again . even , or especially children , to make it fun to look at the pictures . it has often been the need to reach for them , so close they appear . in a world in which the experience of moving images has become the norm on tv , this book represents a new way of looking at who makes a special feeling of closeness . the book contains all the texts , both in german and in english , so it is seen as an international work .