gefühlsmanagement kernstock-redl , h. ; pall , b . ( 2009 ) : gefühlsmanagement , eigene und fremde gefühle verstehen , nutzen und steuern : konstruktiver umgang mit emotionen im beruf , team und alltag , ökotopia verlag , münster 24,00 € der titel ist ein sachbuch für erwachsenenpädagogen , erzieher und alle , die als coach oder in beraterpositionen arbeiten . die autorinnen beschäftigen sich in diesem buch vor allem mit interventionen und lösungen bei und gegen aufkommende konflikte und was zu tun ist , wenn die emotionen aufwallen . dazu wird zuerst auf die so genannten soft und hard skills eingegangen sowie das management und verstehen der eigenen gefühle , um die nachfolgenden kapitel zu bearbeiten und vor allem differenzen rechtzeitig zu erkennen und zu wissen wie sie eskalieren können . das gefühlsmanagement befähigt zu eigenem management , dies wiederum härtet gegen gefühlsmanipulationen von außen ab . emotionen sind ein mittel , um äußere ursachen und innere nöte aufzuspüren , sie zu bearbeiten und zu erkennen auf welche bedürfnisse und ziele diese hinweisen . so gesehen ist gefühlsmanagement ein wesentlicher teil der eigenen konfliktfähigkeit und damit wiederum eine wichtige voraussetzung für konstruktive konfliktlösungen . durch gute skizzen , verständliche sprache und zahlreiche beispiele pro kapitel werden die inhalte des buches verständlich gemacht . hinzu kommen kleine werkzeuge , die jeder für sich selbst und in beratungen anwenden kann . ||| emotional management nuclear stock-redl , h. , pall , b . ( 2009 ) : emotion management , own and others ' feelings , understand , use and manage : constructive use of emotions on the job , team and everyday life , ecotopia verlag , münster € 24.00 the title is a non-fiction for adult educators , teachers and anyone working as a coach or consultant positions . the authors in this book deal mainly with interventions and solutions to emerging conflicts and against , and what to do when emotions boil . this will first address the so-called soft and hard skills and the management and understanding of one 's own feelings in order to process the subsequent chapters and to recognize in time , above all differences and to know how they can escalate . the feeling empowered management to private management , which in turn hardened from feeling against tampering from the outside . emotions are a means to detect external causes and internal needs , edit them and to recognize the needs and aims to draw attention to them . seen in this sense management is an essential part of their own conflict resolution skills and in turn is an important precondition for constructive conflict resolution . through good sketches , understandable language and numerous examples of each chapter , the contents of the book will be made understandable . there are also small tools , which anyone can apply for themselves , and in discussions .