nicht zu empfehlen die schwestern lena , åsa und marie sind alle drei unzufrieden mit dem leben , das sie führen . man kann es als eine art frühe midlife-crisis bezeichnen . lena kann sich nicht mit ihrer rolle als einfache hausfrau abfinden , vor allem weil ihr mann praktisch immer auf der arbeit ist . åsa beneidet lena ihrer kinder wegen und versucht verzweifelt schwanger zu werden . marie ist die älteste im bunde und hat außer ihrem hund otto niemanden bei sich zu hause . der tod ihres vaters gibt ihnen die gelegenheit sich wieder näherzukommen , sich ihren problemen zu stellen und ihr leben umzukrempeln . mehr wird über die handlung hier nicht verraten , für die , die das buch gerne selbst lesen möchten . allerdings würde ich dieses buch nur meinen feinden empfehlen . die sprachliche gestaltung ist - schlicht gesagt - fürchterlich . durch die ganzen parataxen und ellipsen kommt überhaupt kein lesefluss zustande . was die autorin hier versucht hat , ist , möglichst realistisch die gedanken der charaktere wiederzugeben . dies gelingt ihr meiner meinung nach zu gut . jeder gedankenfetzen wird dem leser mitgeteilt . dadurch fehlt fast völlig eine erzählende form . die charaktere waren mir auch ziemlich unsympathisch , was mir das weiterlesen nicht erleichtert hat . jeder der schwestern scheint in ihrem selbstmitleid zu versinken und ist der überzeugung , dass es den anderen sehr viel besser geht als ihr selbst . darüber hinaus überzeugt die handlung weder durch qualität noch durch quantität . es passiert nicht viel und es passiert nichts interessantes . abschließend kann ich sagen , dass das lesen eine einzige tortur war . ich kann nicht mal sagen , dass es am genre liegt . frauen- und familienromane sind auch in meinem bücherregal vorhanden . aber hier hat mich die leseprobe schon nicht überzeugt . trotzdem wollte ich ohne vorurteile an dieses buch herangehen , in der hoffnung , dass der erste eindruck getrügt hat . leider wurden diese hoffnungen enttäuscht . ||| not recommended the sisters lena , Åsa marie and all three are dissatisfied with the life they lead . you can call it a sort of early midlife crisis . lena can not reconcile themselves with their role as a simple housewife , especially because her husband is virtually always at work . Åsa lena envy their children 's sake , trying desperately to become pregnant . marie is the oldest in the league and has no one except her dog otto at his home . the death of her father gives them the opportunity to get closer again to confront its problems and to revamp her life . nothing more is revealed about the plot here , for the that the book would like to read myself . however , i would recommend this book only to my enemies . the language design is - put simply - terrible . through the whole parataxes and ellipses ever comes about not reading experience . what the author has attempted here , is as realistic as possible the thoughts of the characters . this succeeds in my opinion , too good . any scraps of thought is communicated to the reader . this almost completely lacking a narrative form . the characters were also quite distasteful to me , which did not help me more . each of the sisters seem to sink into self-pity in her and is convinced that the other is much better than you yourself also believe the act either by quality or by quantity . not much happens and it happens nothing interesting . finally , i can say that reading was one long torture . i can not even say that it lies on the genre . women 's and family 's novels are also available in my bookshelf . but here i was not already convinced of the excerpt . nevertheless , i wanted to approach without bias in this book , in the hope that the first impression getrügt . unfortunately , these hopes were dashed .