nicht wirklich hilfreich leider haellt das buch nicht was es verspricht . es gibt keine anwendungshinweise wie man sein leben zum positiven transformieren kann . ich glaube im prinzip schon an das gesetz der anziehung , auch dass sich immer wiederkehrende negativgedanken irgendwann manifestieren , aber nicht in der form wie in dem buch beschrieben . absolut nicht zustimmen kann ich der selbsterschaffung von krankheiten . kein mensch wuenscht es sich krebs oder andere krankheiten zu bekommen . und nur weil er das einmal oder zweimal diskutiert hat oder darueber gelesen hat heisst das nochlange nicht , dass er sich diese krankheit selbst her geholt hat . viele menschen werden von einer schlimmen krankheit ueberrascht ohne vorher jemals an genau diese krankheit gedacht zu haben . bloedsinn . ... daran und glaube ich nicht , und da ich nicht daran glaube wird mich das auch nie betreffen . ich glaube an die macht der gedanken und dass sich dinge manifestieren an die man wirklich glaubt . deshalb braucht sich hier keiner ein nasses hemd machen wegen diesem buch . abhaken ... fertig ... zu dieser thematik ( kosmische gesetze ) gibt es wirklich bessere buecher ! ||| not really helpful unfortunately , the book is not what is keeping its promises . there are no application notes on how to transform his life to the positive . i think in principle already in the law of attraction , whether that manifests recurrent negativgedanken sometime , but not in the manner described in the book . absolutely i can not agree with the self-creation of disease . no man wants it to cancer or other diseases get . and just because he has discussed this once or twice , or has read about it does that not twitterwalk um die alster , this is a disease that he himself has brought forth . many people are surprised by a terrible disease without having ever thought of just having this disease . bloedsinn . ... because i do not believe , and i do not really believe i will never relate to . i believe in the power of thoughts and things that manifest themselves really believe in the people think . therefore , no need here to make a wet shirt because of this book . checking off ... ready ... to this topic ( cosmic law ) , there are actually better books !