mathe , physik und chemie sind mörderisch na prima : vor zehn jahren habe ich mein abitur gemacht und jetzt erfahre ich zufällig , dass mathe , physik und chemie auch spaß machen können : ) . wie gut , dass ich alle bücher , die ich verschenke , vorher lese . pech für mich , dass meine schulzeit schon vorbei ist , aber für heutige schüler ist es noch nicht zu spät , sich auch mit mathe , physik und chemie in der schule zu amüsieren . poskitt und arnold verstehen es , wissen in höchst unterhaltsamer form an den mann , besser gesagt , an die schüler zu bringen . sie erzählen aufregende geschichten , z.b . dass antoine lavoisier , der `` vater der modernen chemie '' , der die gase in der luft entdeckte , während der französischen revolution hingerichtet wurde . und zwar nicht nur , weil er steuereintreiber war und deshalb als volksfeind angesehen wurde , sondern auch , weil marat ihn als verräter bezeichnete . marat aber war ein gescheiterter wissenschaftler `` und lavoisier war so unhöflich , ihm das zu sagen . '' in solch eine spannende geschichte verpackt , merkt man sich den namen lavoisier viel leichter , als wenn man im chemieunterricht den trockenen satz hingeknallt bekommt : `` antoine lavoisier entdeckte die gase in der luft '' und den namen nicht mit einem bestimmten menschen und seinem schicksal verknüpfen kann . poskitt und arnold erzählen von eingestürzten brücken , explodierten küchenschürzen , ohnmächtigen diamantschleifern oder wie man früher mit staubsaugern das wohnzimmer unter wasser setzte . und während man all die spannenden und teilweisen verrückten geschichten liest und sich über die witzigen cartoons amüsiert , die sie illustrieren , lernt man ganz nebenbei die grundlagen von mathe , physik und chemie . zwischendurch werden versuche zum nachmachen beschrieben und , wenn nötig , auch mit warnungen versehen . und dann gibt es auch noch eine reihe fieser fragen , mit denen die kinder ihre lehrer belästigen sollen . die dürften bei den schülern besonders beliebt sein . leider hat sich der verlag mit dem buch nicht ganz so viel mühe gegeben wie die autoren . diese zweite auflage von 2007 ist mit sicherheit nicht neu durchgesehen worden , denn im ganzen mathe-abschnitt wird noch mit mark gerechnet . und dem lektor , der das buch irgendwann vor 2007 durchgesehen hat , sind einige fehler entgangen . am ärgerlichsten ist , dass seitenangaben nicht stimmen . auf seite 251 steht z.b . `` achtung , bitte zuerst die warnung auf seite 108 lesen '' . auf seite 108 ist aber ein zahlenzauberquadrat . um die warnung zu finden , muss man umblättern , sie steht auf seite 252 . anscheinend wurden die seitenangaben des originals oder einer anderen ausgabe unbesehen übernommen . `` silvester '' ist falsch geschrieben und eine lösung , die auf dem kopf stehen sollte , ist richtig herum gedruckt und somit sofort lesbar . deshalb müsste man in der bewertung eigentlich ein sternchen abziehen , aber das haben die autoren nicht verdient . nach der lektüre von `` allgemeinwissen für schüler . mathe - physik - chemie . '' weiß man , dass die beschäftigung mit diesen wissenschaften mörderisch sein kann . aber auch dieses buch ist mörderisch : mörderisch spannend , mörderisch witzig - und vor allen dingen : mörderisch gut ! ||| mathematics , physics and chemistry are deadly na prima : ten years ago i did my high school and now i find a coincidence that math , physics and chemistry can be fun : ) . how fortunate that i meet all the books i give away , before reading . bad luck for me that my school is already over , but for today 's students , it 's not too late to have fun with maths , physics and chemistry in school . poskitt and arnold understand it , to know in a most entertaining way the man , or rather bring to the students . they tell amazing stories , eg that antoine lavoisier , the father of modern chemistry , discovered the gases in the air during the french revolution , was executed . and not just because he was a tax collector and was therefore considered an enemy of the people , but also because marat described him as a traitor . but marat was a failed scientist `` and lavoisier was so rude to tell him so . '' packed into such a compelling story , you realize the name lavoisier much easier than if you hingeknallt in a chemistry class to get a dry set , `` antoine lavoisier discovered the gases in the air '' and the name can not associate with a particular man and his fate . poskitt and arnold talk about crumbling bridges , exploding kitchen aprons , impotent diamond cutters or whatever you used to vacuum cleaners with the living room sat under water . and while we read all the crazy exciting and partial stories and amused at the funny cartoons , which they illustrate , by the way you learn the basics of math , physics and chemistry . in between experiments are described to follow suit and , if necessary , provided with warnings . and then there are also a number of nasty issues with which the children to pester their teachers . likely to be particularly popular with the students . unfortunately , the publisher of the book is not quite so much trouble to the authors . this second edition of 2007 has certainly not been newly revised , because the entire math section is still expected to mark . and the editor who has looked through the book at some point before 2007 , are some errors have escaped . most infuriating is that not voting page number . on page 251 for example , is read `` attention , please first warning on page 108 '' . on page 108 , but it is a magic number square . to find the warning , you must turn the page , it is on page 252 it appears that the page numbers of the original or another edition have been uncritically accepted . `` new year '' is misspelled , and a solution that would stand on his head , is printed the right way around and thus immediately legible . thus one would have to actually pull a star rating , but that did not deserve the authors . after reading of `` common knowledge for students . mathematics - physics - chemistry . '' we know that employment can be deadly to these sciences . but this book is murderous : murderous exciting , murderously funny - and above all : murderous well !