grüße von kerschkamp hätte ich mir damals nicht träumen lassen , dass die `` heavy tour `75 '' tatsächlich mal zu einem kultverdächtigen seller taugt . obwohl - es war schon ziemlich schrill damals , nicht nur aus der heutigen erinnerung heraus . aber das sprechende des damaligen chaos kann man eben nur aus der zeitlichen distanz neu betrachten . und da ist appaz ohne tiefschürfende pseudo-revolutionäre einlassungen ein zeitzeugnis mittelschichtiger rebellen gelungen , die etwas zu sagen hatten und dies in ihrem 75er-stil gelebt haben . dabei ist die appaz-retro-version für meinen geschmack hier und da etwas zu mainstreamig geraten und zu weiberfokussiert . ich habe da anders selektierte erinnerungen . aber ich erinnere mich , dass es damals tage gab , an denen kurt nicht ganz so klar war und ich ihm nicht nur auf der straße des öfteren den weg erklären musste ( chambre d'amour/biarritz ) . trotzdem : `` 1975 '' transportiert ein stimmungsbild , welches den hoffnungen , psychosen und sehnsüchten des abi-jahres '75 sehr nahe kommt . vor drei jahren war ich übrigens mit familie dann das erste mal wieder an diesen orten und sofort wieder in meinen erinnerungen und da habe ich diese typen gesehen , die so unverschämt neben der straße pennen und sich ganz real in ihr leben träumen . toll ! ||| greetings from kerschkamp if i had not then dreamed that the `` heavy tour` 75 `` really is good at a time kultverdächtig sellers . although - it was pretty shrill at that time out not only from today 's memory . but can the former speaker of the chaos you just look at new only from a temporal distance . and there is no profound appaz pseudo-revolutionary managed submissions a testimony middle class rebels who had something to say and have lived this in their 75er style . in the appaz-retro version for my taste here and there a bit too mainstream and too weiberfokussiert . i 've got a different selected memories . but i remember that in those days were days where kurt was not quite so clear and i tell him not just on the street often had their way ( chambre d'amour / biarritz ) . however : `` 1975 '' transports a mood , which is the hopes and aspirations of psychosis abi-year '75 very close . three years ago i was with family the way , then again for the first time in these places at once and in my memories and as i 've seen those guys who so brazenly kip side of the road and dreaming are very real in their lives . wow !