erhebliche inhaltliche und drucktechnische mängel ! der vorliegende neue band der `` honor harrington '' -reihe dreht sich um 3 große themengebiete : das erste ist die die nach britischem vorbild strukturierte innenpolitik manticores mit den `` feigen , heuchlerischen und dummen '' harrington-gegnern einerseits ( alle adjektive werden so auch von weber verwendet ... ) und den `` tapferen , loyalen und ehrenhaften '' anhängern der zentralistischen partei , der auch admiral lady dame honor harrington angehört . und ja , so platt , wie sich diese kurze beschreibung liest , ist leider auch dieser teil des buches geschrieben . schlimmer noch , er ist unsäglich langweilig und stellenweise unglaublich naiv . der 2 . komplex , der wie der zuvor beschriebene teil überwiegend in den ersten zwei dritteln des buches abgehandelt wird , beschäftigt sich mit den alten und neuen gegnern manticores ; im gegensatz zu honors innenpolitischen gegnern werden die führer der republik haven erfreulicherweise sehr glaubhaft dargestellt , so dass diese seiten noch relativ spannend zu lesen sind . hier vermeidet weber seltamerweise jegliche einteilung der gegner nach `` star wars '' -schema in `` gut/schlau '' und `` böse/strunzdumm '' . so richtig gut ist aber nur der 3. große themenkomplex ; gegen ende des buches wird harrington zusammen mit vielen altbekannten ( und hochdekorierten ) kampfgefährten an den voraussichtlich neuen kriegsschauplatz verlegt ; zumindest gehe ich mal davon aus , ohne den nächsten band schon gelesen zu haben ; - ) hier und bei den kurzen beschreibungen der immer häufigeren zwischenfälle , die sich zwischen der royal manticroan navy und der kaiserlich-andermanischen weltraumflotte bzw . silesianischen piraten ereignen , spielt weber seine trümpfe aus ; diese beschreibungen sind so spannend wie eh und je , weswegen ich das letzte drittel des buches wie die vorgänger in kürzester zeit durchgelesen hatte . ||| significant substantive and technical printing flaws ! this new volume in the `` honor harrington '' series revolves around 3 major topics : the first is the british-style structured domestic policy manticore with the `` cowardly , hypocritical and stupid , '' harrington 's opponents on the one hand ( all adjectives are so weber used ... ) and the `` brave , loyal and honest , '' supporters of the centralist party , which also belongs to admiral lady dame honor harrington . and yes , so flat , how to read this short description is written , unfortunately , this part of the book . worse , he is unspeakably dull and at times incredibly naive . the 2nd complex , as previously described , the part is mostly covered in the first two-thirds of the book deals , with the old and new opponents manticore , unlike honors domestic opponents are the leaders of the republic of haven , fortunately presented very credible , so that these pages quite exciting to be reading . here weber seltamerweise avoids any division of the opponent after `` star wars '' scheme to `` good / smart '' and `` bad / strunzdumm . really good but is only the 3rd major subject area , towards the end of the book is laid harrington , along with many well-known ( and highly decorated ) comrades to the expected new battlefield , at least i 'm assuming , without having read the next volume too ; - ) here and in the brief descriptions of increasingly frequent incidents which took place between the royal navy and the manticroan happen anderman imperial space fleet or silesian pirates , weber 's socks off ; these descriptions are as exciting as ever , which is why i am the last third of the book as the predecessor in no time had finished .