antareskrieg triologie das buch behandelt den kampf zwischen ryall und menschheit . ich habe arge schwierigkeiten , mich ich in das buch und die müde atmosphäre reinzuversetzen . es ist recht lieblos geschrieben . die aliens sind an den haaren herbeigezogen . sie wirken allzu menschlich , überhaupt nicht wie aliens . sie machen alles genauso wie die menschen . sie leben auf dem land oder in höhlen , haben normale gebäude , betriebsleiter , gleichartige raumschiffe , übliche hierarchien , sehr ähnliche sprechweise . die phantasie des autors hat nur für ein insektenartiges aussehen gereicht , was man ja in jedem science-fiction-buch findet . ich fand , das buch ist sehr langweilig und habe aus purer langeweile manchmal quergelesen oder seiten überblättert . das buch besteht eigentlich aus 4 sachen , die sich immer wieder rausgeholt werden . 1 . es wird immer wieder beschrieben , welche farbe der stern/später pulsar/später nova hat . rot/organge/blau/grün ... immer wieder größer , explodiert wieder bla bla . langweilig ! ! und viel zu ausführlich . 2 . der author liebt scheinbar elendig lange besprechungen mit hierarchischem protokoll . jeder darf mal sprechen und zwar ausführlich und mit elendig langer wörtlicher rede . 3 . beschreibung der ryall und deren geschichte , kommt im buch x mal vor und zwar immer wieder gleich , da das buch ursprünglich aus 3 büchern gestückelt hat . 4. die restlichen 25 % , die durchaus recht spannend wären , wenn nicht 1.-3. wären . aber selbst die raumkämpfe wirken leblos , es werden zwar ein paar verletzte gezählt , es fehlt aber definitiv atmosphäre . im ersten teil sind 3 raketenträger zu zerstören . erst heißt es , dass dies völlig unmöglich ist und dann gelingt es wie von allein . der dritte zerplatzt einfach so . man weiß nicht mal , warum . alles in allem war ich froh , durch zu sein . genervt haben am meisten die seitenlangen besprechungen des explorerteams und die dünne atmosphäre . ||| antareskrieg trilogy the book deals with the struggle between humanity and ryall . i arge trouble me i reinzuversetzen in the book and the tired atmosphere . it is rather unkind written . the aliens are far-fetched . they seem all too human , not at all like aliens . they do everything just like the people . they live on land or in caves , have normal buildings , plant managers , like spaceships , usual hierarchies , a very similar speech . the imagination of the author was enough for only one insect-appearance , which is found indeed in any science fiction book . i found the book is very boring and i quergelesen out of sheer boredom , or sometimes überblättert pages . the book actually consists of 4 things that are rausgeholt again and again . 1 it is described again and again , what color of the star / pulsar later / later nova . red / organge / blue / grün ... immer bigger again , exploded again blah blah . boring ! and far too long 2. the author apparently loves miserably long discussions with hierarchical protocol . anyone can speak at length and with time , and miserably long literal question 3. description of ryall and their history , the book is x times before and always return the same , since the book was originally cut into pieces of 3 books , 4. the remaining 25 % , which would certainly quite exciting , if not 1 to 3 were . but even the fights look lifeless space , it will be counted , although a few injuries , but it definitely lacks atmosphere . in the first part 3 missile carriers are to be destroyed . only states that this is completely impossible and then succeed as its own . the third burst just like that . you do not even know why . all in all , i was glad to be through . looking for nice people have the most meetings of pages and pages of the explorer team , and the thin atmosphere .