nicht eingelöstes versprechen wie so viele andere habe auch ich ungeduldig auf den abschließenden dritten teil der trilogie gewartet . desto größer dann die enttäuschung : hier stimmt nichts , aber auch gar nichts mehr . der `` goldene kompass '' war eine offenbarung , etwas neues , fantasy vom allerfeinsten . die handlung war atemberaubend spannend , die charaktere ( besonders lyra ) so stimmig , dass sie einem ans herz wuchsen . `` das magische messer '' war eine würdige fortsetzung der geschichte , obwohl hier schon manchmal die befürchtung aufkam , dass pullman sich möglicherweise übernommen hätte . wie wollte er das geschaffene chaos auflösen ? welche für alle welten so unsagbar wichtige rolle konnte das mädchen lyra spielen ? ... das `` bernsteinteleskop '' nun gab die enttäuschende antwort : philip pullman hat es leider auch nicht gewusst . die handlung ist verworren , über weite strecken fast langweilig und bemüht . kurz aufflackende spannungselemente werden mir nichts dir nichts eleminiert . während ich es noch schaffte , das dicke buch trotz zunehmender enttäuschung zu ende zu lesen , gaben meine erwachsenen kinder , die ebenso wie ich von den ersten beiden teilen begeistert waren , schon nach weniger als hundert seiten gelangweilt auf . ||| broken promises like so many others , i too have been waiting impatiently for the final third part of the trilogy . the greater the disappointment here is completely false , but nothing more . the `` golden compass '' was a revelation , something new , fantasy of the very best . the action was breathtakingly exciting , the characters ( especially lyra ) so fitting that grew them to a heart . `` the magic knife '' was a worthy continuation of the story , although there have sometimes arose the fear that pullman may have overreached himself . how he wanted to dissolve the created chaos ? which of all the worlds so very important role in the girl could play lyra ? ... the `` amber telescope now announced the disappointing reply : philip pullman has unfortunately not well known . the plot is muddled , almost boring for long stretches and tries . flare up briefly tension elements are eliminated me anything you nothing . while i still managed to read the thick book , despite increasing frustration to the end , gave my grown children , were thrilled as i am of the first two parts , after less than a hundred pages to get bored .