ausführlich erklärter einstieg in die signalverarbeitung mit allen math . basics die es braucht ein wirklich tolles buch . ich habe nun schon einige bücher zu thema zeit-frequenz-verteilungen in der bücherei ausgeliehen , aber dieses hat mich wirklich glücklich gemacht . am anfang werden ausführlich die grundlagen ( ein grundwissen über signalverarbeitung bzw . mathematik sollte man mitbrigen ) behandelt , also basen , räume , frames etc . dann schließen sich kapitel über fourier-transformation , wavelet-transformation und die wigner-ville-transformation ( der grund , warum ich mir das buch ausgeliehen habe .. ) an . alles wird sehr ausführlich erläutert . im zweiten teil des buches werden schätzer behandelt . bis dahin bin ich aber noch nicht vorgedrungen ... was ich sehr gut finde , ist , dass für alle formeln , die eingeführt werden , beweise mit dabei sind ( brauch ich als ing . zwar nicht unbedingt , aber manchmal ist es hilfreich ) und dann fast immer ein beispiel dabei ist . man kommt in dem buch recht zügig voran . die wichtigsten mathematischen grundlagen zu der thematik kann man so in endlicher zeit verstehen . ich kann es also alle jenen empfehlen , die sich etwas grundlegender mit dem großen und spannenden bereich der signalverarbeitung beschäftigen möchten . ||| extensively declared entry into the signal with all the math . basics it needs a really great book . now i have borrowed a few books on the subject of time-frequency distributions in the library , but this has made me really happy . in the beginning , the basics are described in detail ( a basic knowledge of mathematics and signal processing , one should treat mitbrigen ) , ie bases , spaces , frames , etc . then close the chapter on fourier transform , wavelet transform and the wigner-ville transform ( the reason why i borrowed the book .. ) to . everything is explained in great detail . in the second part of the book estimators are treated . until then , i have not yet reached ... what i find very good is that for all formulas that are introduced , evidence of this are ( i need , not necessarily as an engineer , but sometimes it helps ) and then is almost always an example . it is progressing in the book fairly quickly . the most important mathematical foundations of the subject can be understood in a finite time . i can therefore recommend to all those who want something basic deal with the great and exciting field of signal processing .