sachbuch wider willen & gt ; ein standartwerk über amerikanische außenpolitik & lt ; schreibt ntv in der rezension über christian hackes werk , und auch wenn sein opus magnum zugegebenerweise journalistisch unterhaltsam ist und zum verträumten schmöckern einlädt , so scheint es doch als seien die rezensoren nicht über das vorwort von hans-dietrich genscher hinausgekommen . ein wissenschaftliches werk ist das buch von herrn prof. hacke sicherlich nicht und auch wenn die schreiblichen fähigkeiten a la readers digest über so manche problemstellung hinwegtäuschen , dieses werk zeichnet sich in erster linie über eklatante handwerkliche fehler der politikwissenschaftlichen zunft aus . der chronologische verlauf des 'erzählens ' wird nur sporadisch durch quellen belegt und glänzt lediglich durch unglückliche metaphern , deren wert der vorstellung des lesers vorbehalten bleiben . darüber hinaus sollte herr prof. hacke wissen , dass ein wissenschaftliches werk über eine strucktur verfügt , welche nicht der chronologie , sondern den hintergründen ausreichend rechnung zollt . so wird der angehende politikwissenschaftler konsequent über die jeweils zeitgenößischen politikwissenschaftlichen theorien im unklaren gelassen , und das obwohl insbesondere im zusammenhang mit dem ende des kalten krieges eine darstellung von realismus , liberalismus , konstruktivismus und postmodernismus von höchstem wissenschftlichen wert gewesen wäre . für den interessierten leser , welcher einen tag am meer intellektuell untermahlen möchte , mag dieses buch einfach und sinnvoll den weg in die politikwissenschaft weisen . für den studenten einer anspruchsvollen disziplin ist dieses weitgehend deskriptive werk aufgrund seiner wissenschaftlichen mängel nicht zu empfehlen . ||| sachbuch reluctantly > a standard work on american foreign policy < ntv writes in his review of christian hacke 's work , and even though his magnum opus , admittedly , is a journalist schmocks entertaining and inviting to the sleepy , but it seems as though the rezensoren not have the foreword by hans-dietrich genscher gone beyond . the book is a scholarly work of prof. hacke , and certainly not when the schreiblichen capabilities a la reader 's digest conceal many a problem , this work stands out in the first instance of glaring technical mistakes of political guild . the chronological history of the 'narrative ' is occupied only occasionally by sources and shines only by unfortunate metaphor , its value remains the reader 's imagination and completeness . in addition , mr. prof. hacke should know that a scientific work has a strucktur , which is not the chronology , but the backgrounds pays sufficiently into account . thus , the budding political scientist , is consistently left of the political science both contemporary theories in the dark , despite the fact would have been particularly associated with the end of the cold war , an account of realism , liberalism , constructivism and postmodernism of the highest with scientific value . for the interested reader who wants untermahlen intellectually one days at sea , like this book simple and useful way point in the political science . for the students a demanding discipline of this largely descriptive work is not recommended because of its scientific shortcomings .