fast schon ein richtiges schulbuch theorie , beispiele , übungsaufgaben , lösungen+erklärungen und eine knifflige probeklausur . all das enthält dieses buch . theoretisch kann man sich hiermit den stoff der 12. und 13 . klasse selbst beibringen , ohne den unterricht besucht zu haben . ein weiterer vorteil ist , dass die aufgaben exakt an die aktuellen anforderungen angepasst sind . das heißt : was drinne ist , kommt dran , was draußen ist , nicht : ) die lk-prüfung am vergangenen mittwoch ging sehr leicht von der hand . gegen die prüfungsaufgaben waren die aufgaben im buch verhältnismäßig schwer , was natürlich eine gute vorbereitung garantiert hat . der einzige negative punkt ist die übersichtlichkeit . ein kurzes vermerk an den aufgaben , von wegen `` lösung auf seite xy , hätte schon gereicht . ist aber kein allzugroßes manko , denn man kann sich ja was zwischen die entsprechenden seiten legen . die beiliegende cd habe ich nicht verwendet , weshalb ich nichts dazu sagen kann . der inhalt klingt allerdings recht nützlich , wenn man auf gravierende probleme stößt . alles in allem bin ich zufrieden mit dem buch . die paar euros kann man guten gewissens investieren . es lohnt sich . ||| almost a real textbook theory , examples , exercises , explanations and solutions + a tricky test exam . all that this book contains . theoretically you can do hereby proclaim the 12 substance and 13 class to teach themselves without visiting the classroom . another advantage is that the tasks are precisely adapted to the current requirements . that is to say : drinne what 's it going , what is out there , not : ) the lk test last wednesday went very easily by hand . against the examination papers in the book of the tasks were relatively heavy , which of course guarantees a good preparation . the only negative point is the clarity . a short note to the task , because of the `` resolution on page xy , would have been enough . but is any major drawback , because well , what you can put in the appropriate pages . the accompanying cd , i have not used , so i have nothing to say about can . the content , however , sounds quite useful , when we encounter serious problems . all in all , i am satisfied with the book . the few bucks you can invest in good conscience . it 's worth it .