gähnend langweilig und nur mäßig wissenschaflich david landes ist ein amerikanischer wirtschaftshistoriker . daher werden deutsche familiendynastien wie krupp , thyssen , flick , porsche , quandt , ... , die selbst eine spannende geschichte aufzuweisen hätten , leider nur flüchtig im vorwort zur deutschen ausgabe erwähnt . das buch ist ein spagat zwischen wissenschaftlichem anspruch und neugier befriedigendem boulevard . leider wird der leser in beiderlei hinsicht enttäuscht . so bleibt dem autor irgendwann nichts anderes mehr übrig , als auf das in den vorangegangenen kapiteln skizzierte schicksal vieler wirtschaftsdynastien zu verweisen , daß beinahe jedes familienunternehmen irgendwann in die krise gerät , weil es an fähigen oder willigen nachfolgern fehlt . ich hatte mir von dem buch mehr versprochen , ein psychogramm der hauptakteure etwa . aufgrund der vielzahl von familiendynastien , über die der autor schreibt , ist dies aber nur oberflächlich möglich . ich empfehle daher , bei interesse eher eine biografie über eine bestimmte wirtschaftsdynastie zu lesen , die dann auch in die tiefe geht . ||| yawning , boring , and only moderately scientifically david landes is an american economic historian . therefore german family dynasties such as krupp , thyssen , flick , porsche , quandt , ... , be considered to have had even an exciting story , unfortunately , only briefly mentioned in the preface to the german edition . the book is a balancing act between scientific demands and satisfying curiosity boulevard . unfortunately , the reader will be disappointed on both counts . thus the author at some point there is nothing else left than to refer to the policies outlined in the previous chapters fate of many economic dynasties that almost every family at some companies into crisis because of a lack of capable and willing followers . i had about the book more promised a psychological profile of the main players around . due to the large number of family dynasties , on the author writes , this is possible , but only superficially . i therefore recommend that interested , read more like a biography of a particular industry dynasty , which then goes into the depth .