sehr gut , aber auch sehr teuer netweaver ist die plattform der sap-software , daher lohnt die beschäftigung mit diesem thema allemal . dieses buch richtet sich laut rückentext an `` it-manager und berater '' , und tatsächlich ließt es sich teilweise wie eine werbebroschüre . das buch vermittelt trotzdem sehr gut die grundlagen und strategien , durch das ( anfängliche ) auslassen technischer details stellt es keine große hürde da und eignet sich gut als lesebuch . nach den ersten 60 seiten grundkurs folgt ein abschnitt mit 150 seiten , in welchem vier verschiedene szenarien von netweaver-implementationen in ( anonymisierten ) unternehmen dargestellt werden . nachdem man also derart konditioniert wurde ( stichwort : werbebroschüre ... ) , folgt auf den letzten 100 seiten der eigentlich interessante teil : die technologien der `` integrationsplattform netweaver '' . fazit : seine mischung aus sanfter einführung , praxisbeispiele und anschließender detail-darstellung macht dieses werk so wertvoll . pflichtlektüre für jeden , der -auf welche art auch immer- involviert ist . schade nur , dass das buch so teuer ist . ich akzeptiere den preis bei technischen lehrbüchern , aber bei einem solchen grundlagenwerk ? sap hätte den autor ( welcher seine brötchen eh als business consultant bei der sap ag verdient ) imho pauschal bezahlen und das werk gratis verteilen sollen ... ||| very good , but also very expensive netweaver is the platform of the sap software , so the work pays with this issue forever . this book is aimed , according to text back , `` it managers and consultants '' , and indeed it reads in part like an advertising brochure . the book explains the basics very well anyway and strategies by the ( initial ) omitting technical details , there is no great hurdle and makes a good reader . after the first 60 pages of basic course is a section of 150 pages , which are presented in four different scenarios of netweaver implementations anonymous in ( ) enterprises . having been so conditioned for so ( keyword : advertising brochure ... ) , followed by the last 100 sides of the really interesting part : the technologies of the integration platform netweaver . `` conclusion : its blend of gentle introduction , followed by practical examples and detailed presentation makes this book so valuable . required reading for anyone who is , by any means is always involved . just a pity that the book is so expensive . i accept the prize in technical textbooks , but in such a fundamental work ? sap had the author ( who before his bread as a business consultant at sap ag ) imho deserves to pay a flat rate and distribute the work for free to ...