csi in der britischen provinz dieses buch reiht sich ein in eine ganze reihe forensische thriller , in denen es um die aufklärung bestialischer morde geht . insofern stellt dieses erstlingswerk von simon beckett eigentlich nichts besonderes dar . aber der autor hat zu mindestens einen spannenden roman abgeliefert , der sehr gut zu lesen ist , der einen von der ersten bis zur letzten seite fesselt und den man kaum aus der hand legen möchte . deshalb ist er besser als die meisten anderen romane dieses genres . dazu kommt die wirklich erstklassige , weil sehr feinfühlige übersetzung , etwas , was im heutigen literaturbetrieb leider nicht mehr selbstverständlich ist . kennzeichnend für diesen roman sind : - die ich-erzählung - viele rückblenden - eine unwahrscheinliche anhäufung von schicksalsschlägen der hauptpersonen , was das ganze wieder etwas lächerlich wirken lässt und dazu führt , dass ich 1 stern von der höchstwertung abziehe ( anscheinend haben sich alle frustrierten personen im gleichen ort versammelt . ) - die atmosphärische dichtheit - die exzellente darstellung einer dorfgemeinschaft , die von misstrauen ergriffen wird und beinahe amok läuft ( verständlich bei dem , was im dorf passiert ist ) alles in allem aber ein empfehlenswertes , gut zu lesendes buch für lange winterabende , also sehr gute unterhaltung . ||| csi in the british province this book falls into a number of forensic thriller , in which it comes to education bestial murders . this poses this first work by simon beckett dar . really nothing special , but the author has to be delivered in less than a thrilling novel that is very good to read that will grab a last of the first to the side , and one would hardly put out his hand . that is why he is better than most other novels of this genre . plus the really first-class , because a very sensitive translation , something that in today 's literary world , unfortunately , is no longer self-evident . typical of this novel are : - the first-person narrative - many flashbacks - an incredible accumulation of misfortunes of the main characters , what the whole thing again can seem a bit ridiculous and causes that i may depart from the höchstwertung 1 star ( apparently have frustrated people all gathered together in the same place . ) - the atmospheric resistant - excellent illustration of a village community which is affected by mistrust and almost run amok ( understandable , given what has happened in the village ) but all in all a recommendable , well-to-read book for long winter evenings , that is very good entertainment .