latinum im studium nachholen ? kein problem ! gehört ihr auch zu denjenigen , die ihr latinum in der uni nachholen müssen , weil euch eure lehrer erzählt haben , dass man das latinum nur für jura und medizin braucht ? ja ? ich auch ! und da hatte ich den salat . natürlich habe ich mich zunächst in den kostenlosen lateinkurs der uni reingesetzt . 400 studenten in einem riesigen hörsaal , die versuchen latein zu lernen . dass die durchfallquote in solchen kursen bei 80 % liegt , verwundert nicht . ich habe diese kurse nicht nur einmal besucht , sondern öfters , weil ich mir die überteuerten privatkurse ab 600 euro einfach nicht leisten kann . vergeblich ! kein erfolg und dementsprechend unmotiviert dieses latinum noch irgendwie zu bekommen . und dann bin ich zum glück auf dieses buch gestoßen . natürlich erfordert es außerordentlich viel selbstdisziplin sich den stoff dieses buches ganz allein anzueignen . aber es ist definitiv möglich . ich bin mittlerweile bei lektion 10 angekommen und muss sagen , dass ich noch nie so gut latein gelernt habe und auch noch nie so viel verstanden habe wie mit diesem buch . jedes kapitel fängt zunächst mit einem einführungstext an , den man übersetzen muss . ich empfehle allerdings zuerst , sich zuerst die neue grammatik anzuschauen , bevor man mit dem neuen text loslegt . danach arbeitet man nochmals schritt für schritt intensiv die neue grammatik auf , indem man wirklich gute und einprägsame übungen zu jedem neuen grammatikalischen problem macht . hat man die ganzen übungen durchgearbeitet , gibt es am ende jeder lektion noch mal einen größeren abschlusstext , den man wieder übersetzen muss . hier sind natürlich viele der neuen grammatikalischen probleme eingebaut , aber auch dinge aus alten lektionen . so dass man natürlich automatisch immer wieder die grammatik der alten lektionen wiederholt und immer sicherer in den übersetzungen wird . insgesamt ist das buch in 20 lektionen aufgeteilt . nach lektion 5 , 10 , 15 und 20 gibt es jeweils immer einen kleinen test , indem noch mal überprüft wird , ob das gelernte auch tatsächlich sitzt . hier erkennt man sofort , ob man noch irgendwelche schwächen hat oder nicht . leider sind in diesem buch einige fehler vorhanden . auf anfrage beim hueber-verlag habe ich eine liste mit den korrekturen erhalten . allerdings ist diese liste m. e. nicht vollständig . dies ist wirklich das einzige manko und deswege erhält dieses buch von mir auch einen stern abzug . ansonsten kann ich dieses buch wirklich uneingeschränkt weiterempfehlen und ich bin mir sicher , dass ich mein latinum nun endlich bestehen werde , ohne dass ich 600 euro oder mehr dafür ausgeben muss . empfehlenswert sind m. e. auch noch grammatiktrainer/lernhilfen wie die von mentor ( satzbau mit system , übersetzen mit system ) , duden ( einfach klasse in latein ) oder aus dem veritas-verlag ( durchstarten mit latein ) oder aber das buch `` 199 tests : latein 1.-4 . lernjahr '' . v. a. bei schwierigeren dingen wie dem pc , ablativus absolutus etc . reichten mir persönlich die übungen z.t . nicht aus . hier habe ich dann zu den lernhilfen zurückgegriffen . auch , wenn die grammatik in diesem buch schon recht übersichtlich und ausführlich beschrieben ist , empfehle ich dennoch eine zusätzliche grammatik , z . b. von langenscheidt oder auch nur den `` pocket teacher '' ( sehr kurze aber wirklich gute grammatik für sehr wenig geld ! ) zu diesem buch hinzu . um letztendlich noch die klausur bestehen zu können , empfehle ich zur übersetzung der klassiker auch noch `` durchstarten latein : übersetzungstraining für cäsar , cicero und co '' . ||| latinum in the study make up ? no problem ! it also belongs to those who have to make up their latinum in the university , because you have told your teachers that you need only to latinum , the law and medicine ? yes ? me too ! and since i had the salad . of course i was initially in the free reingesetzt latin course on campus . 400 students in a huge auditorium , trying to learn latin . that the failure rate is in such courses at 80 % , not surprising . i have not attended these courses only once but often , because i look at the overpriced private lessons from 600 euros can not afford . in vain ! no success and therefore unmotivated latinum still get this in any way . and then luckily i stumbled on this book . of course , it requires an extraordinary amount of self-discipline to acquire the substance of this book alone . but it is definitely possible . i am now arrived at unit 10 and must say that i never learned latin so well understood and has never been so much i like this book . each chapter first starts with an introductory text , you must translate it . i would recommend first to look at the new grammar first before to get started with the new text . then again it is working step by step , the new grammar intensively by making really good and memorable exercises for each new grammatical problem . if you have worked through all the exercises at the end of each lesson , there is again a major conclusion of the text , must be translated again . here are naturally incorporated many of the new grammatical problems , but also things from the old lessons . so that it automatically of course always the grammar of the old lessons again and is always safer in the translations . overall , the book is divided into 20 lessons . in lesson 5 , 10 , 15 and 20 respectively , there is always a small test by a further assessment times , whether the learning actually sits . here you see instantly if you did n't have any weaknesses or not . unfortunately , there are some errors in this book . on request from the hueber-verlag , i have received a list of corrections . however , this list m. e. incomplete . this is really the only drawback , and therefore receives the book from me and one star deduction . otherwise , i can really recommend this book to fully and i am sure that i will insist my latinum at last , without me having to spend 600 euros or more must . recommendable are m. e. also grammatiktrainer / learning aids such as the ( sentence structure with a system of mentoring , translating system ) , duden ( single class ) or in latin ) from the veritas publisher ( a flying start with latin or the book `` 199 tests : latein 1 . -4. lernjahr . v. a. in difficult matters such as the pc , etc . ablativus absolutus personally handed me some of the exercises . here i will rely on walkers . even if the grammar is described in this book quite clearly and in detail , but i am recommending an additional grammar , for example , by langenscheidt , or even the `` pocket teacher '' ( very short but really good grammar for very little money ! ) adds to this book . to finally managing to pass the exam to be able , i recommend the translation of the classics also 'jump latin : translation training for caesar , cicero and co `` .