spannend bis zur letzten seite ich habe dieses buch im zug gelesen und hätte dabei beinahe meinen bahnhof verpasst . ich konnte meine augen einfach nicht von den seiten nehmen . das buch fängt relativ harmlos an mit einer bezihungskrise und einer frau die ihre trauer und wut in arbeit zu ersticken versucht . sie fährt in einen kleinen ort mitten in der pampa und hört wie es sich für eine gute jornalistin gehört immer fleißig die nachrichten . unter anderem von einem jungen mann der eine junge frau ( seine freundin ) entführt haben soll . es handelt sich natürlich um die tochter eines sehr reichen mannes und um einen ganz `` normalen '' jungen . nicht gut genug für seine tochter . wie es der zufall will muss die jornalistin irgendwann mal tanken und wer kommt auch in diese tankstelle , das junge pärchen . schon ist sie mitten in der story die sie schon immer mal wollte . es kommen dann noch einige komplikationen hinzu , z.b . das dass mädchen schwanger ist und die wehen einsetzen . zum glück ist ein arzt da , der der jonarlistin in den nächsten stunden zum echten freund und verbündeten wird . man sollte dieses buch nur lesen wenn man wirklich zeit hat , denn es fällt einem verdammt schwer es wieder aus den händen zu legen . ||| exciting to the last page i have read this book on the train and she would thus almost missed my station . i could simply not take my eyes from the sides . the book begins with a relatively harmless bezihungskrise and a woman who tried to stifle her grief and anger into work . she goes to a small town in the middle of nowhere , and hear how it is for a good hard jornalistin always heard the news . among other things , a young man of a young woman ( his girlfriend is said to have ) kidnapped . it is , of course , the daughter of a very rich man and a quite `` normal '' boys . not good enough for his daughter . as luck would have it , the jornalistin someday refuel and who also comes into this gas station , the young couple . already she is in the middle of the story they always wanted . it will be joined by some complications , for example , that the girl is pregnant and on in there . fortunately , there is a doctor who becomes the jonarlistin in the next few hours to the real friend and ally . you should read this book only if you really have time , because it is a damn difficult to put it back out of the hands .