vor uns die sintflut im finnischen original ist dieser roman 2005 erschienen und es wäre reizvoll herauszufinden , ob dies vor oder nach dem film the day after tomorrow war , denn bei isomäki geht es auch um eine riesige flutwelle , die alle bekannte zivilisation vernichtet , ausgelöst durch das plötzliche ( ! ) schmelzen des grönländischen inlandeises . es ist kein schaden , das ende hier vorwegzunehmen , denn von spannung kann in diesem bemühten ökothriller ohnehin keine rede sein . interessant ist allenfalls der ansatz : in allen mythen der welt sei von sintflut oder großer flut die rede , also müsse etwas dran sein , und so ein ereignis könne sich jederzeit wiederholen . leider ist isomäki ein erheblich besserer umweltaktivist als autor . er fängt seine handlung im jahr 2020 an den verschiedensten orten der welt an , unter anderem an der westküste indiens , wo forschungsgruppen auf dem meeresboden untergegangene städte finden , die an atlantis erinnern . bei der gelegenheit lernt sergej sawelnikow , kommandant eines russischen u-boots , amrita kennen , eine indische wissenschaftlerin . und in diesem zusammenhang möchte ich isomäki den nobelpreis für die hölzernste liebeszene der mir bekannten literatur geben . die handlung ist wirr , von kälte , schmelze , viel wasser und eisstürmen geprägt , die übersetzung gnadenlos schlecht , ganz im gegensatz zu dem brillanten grenzgänger von rönka matti . die schmelze ist nur für hartgesottene umweltbewegte gesinnungstäter zu empfehlen . ||| before us , the deluge in the finnish original of this novel was published in 2005 and it would be interesting to find out whether this was before or after the movie the day after tomorrow , because isomäki is also a huge tidal wave that destroys all known civilization , caused by the sudden ( ! ) melting of the greenland ice sheet . there is no harm in anticipating the end here , because of this tension can be no question of trying Ökothriller anyway . it is interesting at best the approach was in all the world myths of flood or high tide the speech , so must be something , and such an event could happen again at any time . unfortunately isomäki is a significantly better environmental activist as an author . he begins his action in 2020 at various locations around the world to find , inter alia , on the west coast of india , where research groups on the seabed submerged cities , reminiscent of atlantis . by the way , learns sergei sawelnikow , commander of a russian submarine , amrita know , an indian scientist . and in this context , i would give the most wooden isomäki the nobel prize for literature known to me the love scene . the plot is muddled , marked by cold , melt , water and ice storms , the mercilessly bad translation , in contrast to the brilliant frontier of rönkä matti . the melt is recommended only for hard-core environmentalists disposition perpetrators .