hübsch gemacht , unterhaltend aber nicht für jeden spannend eigentlich verstehe ich nicht , was dieses buch an den besten plätzen von bestsellerlisten und den visuell werbeträchtigsten stellen in buchläden zu suchen hat . na gut , so was hatten wir ja schon mit dan brown schon mal ... interessierte vielleser lassen sich ohnehin nicht von der kommerziellen werbeware am eingang einer buchhandlung beeindrucken und vom `` kauf mich ! '' anbrüllen . cody mc fadyen . ein mann versucht in die rolle seiner hauptdarstellerin seines thrillers zu schlüpfen . agent smokey barett . der autor amputiert seine glaubwürdigkeit selbst durch seine eigene ( oberflächliche ) maskuline schreibweise , die sofort einen mann hinter dem geschriebenen verrät und multipliziert dies noch durch die teilweise anstrengend , sinnfälligen dialoge seiner protagonisten , bei welchen man niemals das gefühl loswird , in einer vorabendserie amerikanischen ursprungs , vor dem fernseher zu sitzen . die guten gewinnen immer ! kein zweifel ... etwa von der art a team oder mc gyver . `` mc gyver liegt am boden , an armen und beinen gefesselt und findet eine büroklammer ... befreit sich und besiegt seine gegner mit ebendieser ... '' irgendwie kauft man des autors worte nicht recht ab . sei es , dass schutzbefohlene seiner heldin bei bekannten `` abgeparkt '' werden , wie ein auto in dessen garage . die erklärungen und bemühungen dies zu rechtfertigen , kommen zumindest bei mir nicht an . cody mc fadyen wäre gut beraten gewesen , sich in die weibliche psyche einer frau einweihen zu lassen , um authentisch zu wirken . sicher , das grundgerüst des buches ist unterhaltend und könnte auch spannung aufbauen . leider wurde dieser roman durch die detailreiche beschreibung der gewaltszenen , überladen wie ein weihnachtsbaum am times square , der nur auf effekt abzielt . alarm für cobra 11 '' lässt grüßen ... subtile spannung , wie es noch etwa bei hitchcock üblich war , vermisse ich völlig . deshalb nur mittelmaß für dieses buch . die markigen sprüche aus der new york times , die unterschwellig dieses buch als spannend verkaufen sollen , berühren mich ebenso wenig wie die gelobhudelte zukunft , die smokey barett von der deutschen tageszeitung mit den vier buchstaben vorher gesagt bekommt . ||| nicely done , interesting entertaining but not for everyone actually , i do not understand , why is this book in the best-seller lists and locations of the visually werbeträchtigsten posts in bookshops . well , that 's what we had been with dan brown had mal ... interested bookworms can be in any case not from commercial advertising goods at the entrance to a bookstore and impress the `` buy me ! '' . yell at cody mc fady . one man tried in the role of his lead actress to slip his thriller . agent smoky barrett . the author amputated his own credibility by its own ( superficial ) masculine writing , which immediately reveals a man behind what is written and this is still multiplied by the partial strain , sensible dialogues of his protagonists , in which one never gets rid of the feeling , in an evening series of american origin to sit in front of the television . the good guys always win ! no doubt ... some of the type a team or mc gyver . `` mc gyver lies on the ground , tied his arms and legs and finds a paper clip ... freed himself by beating his opponents with precisely this ... '' somehow you buy from the author 's words do not quite . be it that ward are abgeparkt his heroine with friends `` , like a car in his garage . the statements and efforts to justify this , at least come in to me . cody mc fady would be well advised to be initiated into the female psyche of a woman to act authentically . sure , the basic structure of the book is entertaining and could also build up tension . unfortunately , this novel was overloaded by the detailed description of the violent scenes , like a christmas tree in times square , aiming only to effect . alarm for cobra 11 `` can greet ... subtle tension , as was customary in such hitchcock , i miss completely . thus , only mediocre for this book . the pithy sayings from the new york times , which will sell this book as an interesting undercurrent touch me any more than the gelobhudelte future that gets smokey cap of the german newspaper with the four letters said before .