geschichte ist mehr als nur königs- und kriegsgeschichte der autor ist professor an einer berliner universität . und er ist gefangen in der geschichte von königen und kriegen . zwar blickt er mit einem besonderen auge auf deutschland unter dem eindruck der wiedervereinigung , aber lösen von dem auch in der schule gelehrten weltbild der geschichte als einer abfolge von kriegen und länderaufteilungen kann er sich nicht . war von deutschland nicht mehr zu erzählen als eine abfolge von herrscherhäusern ? wieso erfährt man nichts über das leben des gemeinen volkes ? warum werden die `` fragen eines lesenden arbeiters '' aus den 50er jahren von bert brecht gestellt nicht beantwortet ? dieses buch kommt kaum über den langweiligen geschichtsunterricht in der schule hinaus . wieso wird nichts von der einzigen deutschen päpstin erzählt ? muss man in historienschinken und romanen über das leben des niederen volkes mehr erfahren als in der offiziellen geschichtsdarstellung ? die fragestellung des buches ist gut . wie ist deutschland zu dem geworden , was es ist . die antwort ist leider enttäuschend . ein gutes wort über das land der dichter und denker reicht nicht aus . geschichte muss mehr sein , als es in diesem buch wiederzufinden ist . geschichte muss erlebbar , fühlbar und nachvollziehbar sein und nicht nur eine ansammlung von daten und fakten . die geschichtsschreiber haben noch etwas nachzuholen , was manche museen schon verstanden haben : es muss spass machen sich da hineinzuvertiefen und fragen , die einem im kopf herumschwirren , zu beantworten . leider tut dies das vorliegende buch nicht . ||| history is more than just royal and military history the author is a professor at berlin university . and he is a prisoner in the history of kings and wars . although he looks with an eye on germany in the wake of reunification , but resolved by the learned in school history as the world view of a succession of wars , divisions and countries , he can not . germany was no more to tell than a succession of dynasties ? why nothing is said about the life of the common people ? why is the `` ask a worker who reads '' from the '50s are provided by bert brecht is not answered ? this book is barely beyond the boring history lessons in school . why is not told by the only german female pope ? should we learn in history ham and novels about the life of the common people more than the official versions of history ? the issue of the book is good . as germany has become what it is . the answer is unfortunately disappointing . a good word about the land of poets and thinkers is not enough . history must be more than it is not reflected by this book . history must be tangible , palpable and understandable , and not just a collection of facts and figures . historians have yet to catch something , what some museums have understood : it must make it fun to hineinzuvertiefen here and answer questions floating around in your mind , too . unfortunately , this does not do this book .