über liebe und sinn des lebens nie hätte ich dieses buch aufgrund des klappentextes oder der anderen rezensionen gekauft und gelesen . es war einfach da und ich habe es in ermangelung von alternativen angefangen zu lesen , dann aber verschlungen ! die geschichte spielt in einer familie voller bildungsdünkel und leistungszwang . zunächst erscheint uns der `` held '' auch als versager . nach und nach aber erfährt man über dessen qualitäten , die jenseits unseres karrierewahns liegen . und man staunt : wie hat dieser mann die fähigkeit zu lieben entwickeln können , wenn er sie von seinen eltern nicht erfahren hat ? für mich ist der wichtigste satz : ... ..der wert einer familie besteht nicht in den leistungen einzelner mitglieder , sondern darin , wie sie mit ihrem schwächsten mitglied umgeht ... . die geschichte ist jeweils aus der sicht eines familienmitglieds geschrieben , dessen namen zur orientierung die überschrift abgibt . so hat man den eindruck einer noch größeren authentizität . ich könnte mir dieses buch als ein außerordentlich beeindruckendes theaterstück vorstellen . es verdient jede menge leser und hat bei mir den john von düffel rausch ausgelöst . ich musste alles kaufen und habe bereits fast alles gelesen . dabei überrascht die bandbreite . er kann auch total komisch ( ego ) . viel spaß beim entdecken ! ||| about love and meaning in life i would never have bought this book because of the flap text or other reviews and read . it was just there and i started it in the absence of alternatives to read , but then swallowed ! the story takes place in a family full of arrogance and power of education compulsory . at first appears to us the `` hero '' as a failure . gradually , however , we learn about the qualities that are beyond our careers delusion . and one wonders how this man can develop the ability to love , if he did not know it from his parents ? for me , the most important sentence : ... .. the value of a family does not consist in the performance of individual members , but in how it treats its weakest members ... . the story is written from the perspective of each family member , add his name to guide the headline . thus one has the impression of an even greater authenticity . i could imagine this book as a very impressive play . it deserves a lot of readers and has raised with me by the john düffel intoxication . i had to buy everything and have already read almost everything . this surprised the bandwidth . it can also totally weird ( ego ) . have fun exploring !