weichspül-geschichte ohne biss wer wie ich geradezu besessen ist von mittelalterlichen kaisern und kämpfen , der sollte sich aus gründen des selbstschutzes besser nicht mit historischen romanen der kategorie `` history light '' abgeben ... dass die autorin aus gründen der dramatik die historischen geschehnisse immer wieder gerafft oder auch leicht verändert hat , möchte ich ihr nicht zum vorwurf machen , sie bewegt sich ja im rahmen der dichterischen freiheit ; zudem gibt sie in ihrem recht umfangreichen nachwort eine beschreibung `` wie 's wirklich war '' . dass jedoch zu zeiten kaiser otto ii . offiziere ( ! ) ihr unwesen treiben und hofrecht turniere ( war da nicht was mit würzburg 1127 ? ) abgehalten werden , ging mir dann doch zu weit . genauso verhält es sich mit der wortwahl , die in ihrer modernität so gar nicht zum historischen thema passen will . davon abgesehen ist die personenführung der autorin mehr als fragwürdig : das ganze ensemble ist aufgeteilt in die gruppen der `` guten '' und ( natürlich ) der `` bösen '' , wobei die guten dermaßen bemüht sympathisch dargestellt wurden , dass man sie einfach nur verachten kann . ebenfalls flach und klischeehaft sind die bösen , wobei besonders heinrich der zänker natürlich jeden makel und charakterfehler in sich vereint , der je bei einem menschen beobachtet worden ist . scheinbar geheimnisvolle charaktere wie der `` mysteriöse '' liebhaber von theophanu geistern emotionslos und absichtlos umher , ohne auch nur einen funken faszination beim leser auszulösen . fazit : wem an wahrer `` geschichte '' gelegen ist , der lasse tunlichst die finger davon - wer seichte unterhaltung wünscht , kann ja mal drüber nachdenken . und noch eine warnung für alle , die allergisch gegen bettszenen sind : hier wird viel privates aus dem kaiserlichen ehebett zum besten gegeben ... allzuviel . ||| softener story without bite as someone who is obsessed with medieval emperors and battles , which should not give better reasons for self-protection with historical novels in the category `` history light '' ... the fact that the author based on the dramatic historical events always draped or slightly has changed , i do not reproach her , she moves even in the context of poetic license , they also exist in their rather extensive afterword describes `` how it really was . '' the fact that ( though at times the emperor otto ii officers ! ) their mischief and driving hofrecht tournaments ( which was not there with wurzburg 1127 ? will be held ) , then i went too far . it 's the same with the choice of words , which in its modernity will not seem to fit the historic theme . beyond that , the personal guidance of the author more than questionable : the whole ensemble is divided into the categories of `` good '' and ( of course ) the `` evil '' , where the good guys have shown so much effort sympathetic , that they simply can despise . also flat and clichéd are the bad guys , and especially henry zänker every flaw and flaws , of course , combines in itself , has ever been observed in a human . seemingly mysterious characters like the `` mysterious '' lover of theophanu flit about emotion and purposeless , without causing a spark fascination for the reader . conclusion : who is located in true `` history '' of as much as possible do not touch them - who would shallow entertainment , is indeed time to think about it . and a warning to all those who are allergic to the bed scenes : here is a lot of private from the imperial double gave the best ... too much .