zu teuer für möchtegern-psychologen gerne lese ich hin und wieder einfache lektüre , keine frage , deshalb habe ich mir dieses buch gekauft . ein buch dieser art muss fesseln entweder duch charm und witz oder durch lehrreiches , wissenswertes material , dieses buch sollte beides beinhalten . der schreibstil erinnert an einen , bitte entschuldigen sie , `` durchschnittsbürger '' der sein tagebuch veröffentlicht und krampfhaft versucht irgendwie witzig zu sein . das kann nur in die hose gehen ! ein positiver , glücklicher mensch , zu dem ich mich durchaus zähle , wird hier eher verärgert als bestärkt , man fühlt sich auf den arm genommen , des öfteren dachte ich , `` für wie blöd halten die mich eigentlich '' , was ist das nur für ein dummes camp , alle lächeln , alle lieben sich , ich war schon nach den ersten seiten völlig entnervt von dieser blöden traumfrau . mein verständnis vom leben , es ist wundervoll und jeder mensch darf auch hin und wieder negative gedanken haben , das macht das leben interessant und lebenswert . reibungswärme kann durchaus inspirierend sein , hey , wir sind immer noch menschen ! übrigens , seine traumfrau fand er deshalb so toll , weil sie so schön ist , hmm , das ist doch mal schön oberflächlich ! ich habe dieses buch gestern gekauft und werde es nicht zu ende lesen , nur so kann ich meine unbändige , göttliche lebenslust beibehalten . der beruf `` glückstrainer '' hört sich gut an , ist aber in diesem fall eher als erfolglos zu bewerten , geht lieber mit netten freunden aus , genießt die natur , setzt euch in die sonne und sucht euch einen partner mit dem ihr herzhaft lachen könnt . ||| too expensive for would-be psychologists i am happy to read now and again simple reading , no question , so i bought this book . a book of this kind must either bind duch charm and wit , or instructive , worth knowing material , this book should include both . the writing style is reminiscent of one , please excuse me , `` average citizens '' of publishing his diary and tries desperately to be kind of funny . that can only go in your pants ! a positive , happy person to whom i count myself well , here is more upset than encouraged , you feel put on the arm , several times i thought , `` how stupid of me to think properly '' , which is only a stupid camp , all smiles , all love each other , i was completely shaken up after the first few pages of this silly dream woman . my understanding of life , it is wonderful and everyone should also have occasional negative thoughts , that makes life interesting and worth living . frictional heat can be quite inspiring , hey , we 're still human beings ! by the way , he found his dream woman , therefore , that great , because it is so beautiful , hmm , that 's pretty superficial views ! i bought this book yesterday and i will not read to the end , the only way i can keep my unruly , divine love of life . the profession `` happiness coach '' sounds good , but is assessed in this case , rather than unsuccessfully to go , my dear out with nice friends , enjoying the outdoors , sit in the sun and seek out a partner with whom you can laugh heartily .