tja , herr brown , es geht halt nicht ohne die katholische kirche als feindbild ... ... und erst recht nicht , wenn man ein so gnadenlos dilettantischer schreiberling ist . fairerweise muss ich zugeben , dass ich mir nur an die 80 seiten von diabolus durchgelesen habe und ja , diese anzahl war mehr als nur ausreichend , um zu erkennen , dass - erstlingswerk hin oder her - sowohl bei dem buch als auch seinem autor weder hopfen noch malz zu auffinden ist . die usa ( mal wieder ) am rande der panik . ein armer von tragik umwobener wissenschaftler hat das datenverschlüsselungsprogramm diabolus entwickelt , gegen das selbst die supercomputer der aufgeblähten nsa kein mittel finden können . als der erfinder in spanien einen plötzlichen tod erleidet , schickt die nsa zur eminent wichtigen suche nach dem code des wissenschaftlers den ahnungslosen david los , freund der unheimlich schlauen nsa-mitarbeiterin susan und mit einem makellosem zahnpastalächeln ausgerüstet . er ist zwar weder ein experte , marine , agent , g.i . oder superheld , aber das juckt die superstrategen wenig , wenn es darum geht , erstens kein aufsehen zu erwecken ( der plötzliche tod des erfinders fällt auch gar nicht auf ) und zweitens die unsäglich banal verkitschte liebesgeschichte von susan samt boyfriend zu unterbrechen ( tausend dank ! ) . leider kriegen es die überall herumkrabbelnden killer nicht hin , den naiven knaben um die ecke zu bringen ; während susan in ihren heiligen nsa-hallen einen dumpfen verräter , lüstling oder intriganten im ersten lehrjahr nach dem anderen findet . aber genug ist genug . nach dieser endlos dümmlichen `` geschichte '' , den kitschigen protagonisten , der völlig fehlenden spannung und dem ausufernden tiefsinn in form von klaftertiefen plotlöchern habe ich bis zum ende kräftig vorgeblättert und vorgeblättert , wo sich die frage aufdrängte , ob mich der autor mit so einer hanebüchen dümmlichen entwicklung samt fini wohl verkohlen will . ( offensichtlich nicht . ) selbst die unfreiwillige komik dieser lächerlichen geschichte schlug gar zu schnell in gähnende langeweile und kopfschütteln um . brrr ... fazit : dan brown ist weder ein schriftsteller noch ein auch nur ansatzweise guter amateur . allerdings muss man ihm zugestehen , dass er nach dem buch ( aber nicht sofort : meteor lässt grüßen ) viel dazu gelernt hat . mit illuminati und sakrileg hat er gezeigt , dass man nur auf eine möglichst unpopuläre institution als feindbild einschlagen muss , um a ) von nicht existenter begabung oder talent abzulenken und b ) reichlich geld damit zu verdienen . so what ... ||| well , mr. brown , it will not stop without the catholic church as an enemy ... ... and certainly not if one is so relentlessly amateurish hack . in fairness i must admit that i have only to read through 80 pages of digital fortress , and yes , that number was more than enough to realize that - first work or not - both the book and its author neither hops nor malt is locate . the united states ( again ) on the edge of panic . a poor shrouded in tragedy scientists developed the data encryption program diabolus , against which even the supercomputers of the bloated nsa can find no remedy . as the inventor in spain suffered a sudden death , sends the nsa to find crucial task of going after the code of the scientist the unsuspecting david , armed friend of the sinister cunning nsa employee susan and toothpaste with a flawless smile . he is neither an expert , navy agent , gi or super hero , but the itch the super strategist little when it comes to first give any attention to ( the sudden death of the inventor is not even on ) and secondly , the unspeakably banal sentimental love story by susan interrupt together boyfriend too ( many thanks ! ) . unfortunately , getting the point across herumkrabbelnden killer does not bring the naive boys around the corner , while susan is in their sacred halls a dull nsa traitors , lecher or schemers in the first year after another . but enough is enough . after this stupid endless `` history '' , the cheesy characters , the complete lack of tension and escalating profundity in the form of fathoms deep plotlöchern i have until the end vorgeblättert strong and vorgeblättert where forced itself upon the question whether i am the author with such an outrageous stupid development , including fini will carbonize well . ( apparently not . ) even the unintentional comedy of this ridiculous story hit too quickly into yawning boredom and derision . brrr ... conclusion : dan brown is neither a writer nor a even a rudimentary good amateur . however , it must be conceded to him that he based on the book ( but not immediately : greet meteor leaves a lot ) to have learned . with the illuminati , and sacrilege , he has shown that one can take only one institution as the most unpopular enemy has to divert a ) non-existent ability or talent , and b ) plenty of money to earn . so what ...