artikel 9 rg ( rheinisches grundgesetz ) nach der lektüre dieses buches halte ich es wie jeder gute rheinländer und stelle zunächst einmal die universalfrage : `` wat soll dä quatsch ? '' eine sinnvolle antwort darauf konnte ich bislang nicht finden . aber nochmal zurück zum anfang ... in alter tradition lese ich meiner frau abends vor 'm einschlafen vor . so kamen wir dann auch zu der tormann-geschichte . da läuft also so ein typ wie ein zombie durch die welt , bringt eine frau um , weiß gar nicht so recht wieso weshalb warum , dann fährt er raus auf 's land und die story wird dann so spacig dass der autor zum teil nicht mal mehr wörter , sondern nur noch symbole verwendet . lieber herr handke , das soll wohl intellektuell sein ! ich fand es einfach nur grauselig und quälend langweilig . das ende war natürlich auch kein ende , aber wahrscheinlich hab ich 's einfach nicht verstanden . nein , es hat mir nicht gefallen , überhaupt nicht . ehrlich gesagt , ich fand es eine zumutung . aber wahrscheinlich liegt das nur an meinem mangelnden literaturverstand - ich bitte um verzeihung . ||| article 9 , rg ( rheinisches basic law ) after reading this book , i consider it like any good rhinelander and initially put even the universal question : `` what is dä rubbish ? '' a reasonable answer i could not find so far . but again back to the beginning ... in the old tradition , i read to my wife at night vor 'm asleep . so we then came to the goalie 's history . since , then , as a guy runs like a zombie through the world , brings to a woman who did not really know why why why , then he goes out to the country and the story then becomes so spacey that the author sometimes not even words but only symbols . dear mr. handke , which will probably be intellectual ! i thought it was just grauselig and excruciatingly boring . the end was , of course , no end , but probably i 've just not understood . no , i did not like , not at all . frankly , i thought it was an imposition . but apparently that is only my lack of literaturverstand - i beg your pardon .