guter einstieg theo fischer 's wu wei ist mein erstes buch zu diesem thema , sozusagen mein einstieg in 's tao . dafür ist es meiner meinung nach auch recht gut geeignet , wenn es auch oft nicht ganz einfach ist . nur schmökern ist zu wenig , man muss es schon aufmerksam lesen und immer wieder über das gelesene reflektieren . dann öffnet sich dem leser eine wahre fülle an wunderbaren und wertvollem gedankengut . es werden die grundlegenden dinge des tao erklärt , die wichtigsten anleitungen zum `` nichthandeln '' gegeben und ausführlich beschrieben . besonders angesprochen hat mich dabei der weg zum stoppen der gedanken . nicht krampfhaft versuchen nicht zu denken , denn wie in der physik erzeugt auch hier druck immer gegendruck , also noch mehr gedanken . sondern seine eigenen gedanken beobachten , nur beobachten . wie sie entstehen , noch bevor sie da sind . und irgendwann kehrt stille ein.. im verlauf des buches häufen sich zwar die wiederholungen , das hat mir in diesem fall aber gut getan und sich sehr positiv auf mein verständnis ausgewirkt . noch ein wenig mehr praxisnähe ist das einzige , dass ich mir noch erhofft hätte und warum ich nur 4 sterne gebe . ||| good start theo fischer 's wu wei is my first book on this subject , so to speak , my entry into the tao . therefore it is in my opinion , very well suited , even though it is often not easy . just browse is too little , you have already read carefully and constantly reflect on what he read . this will open the reader with a veritable wealth of beautiful and valuable ideas . there are basic things of the tao explains the basic guidelines for `` non-action '' given and described in detail . has particularly appealed to me here the way to stop the thoughts . not desperately trying not to think , because , as in physics , also creates pressure always pressure here , so even more ideas . but to observe his own thoughts , observe . how do they arise , before they are there . and at some point turns in silence .. in the course of the book are piling up while the repetitions , which has done me in this case , however , good and very positive impact on my understanding . a little more practical approach is the only thing that i would have hoped for me and why i give only 4 stars .