ein buch , welches mehr schadet als hilft dass es im deutschen schulsystem nicht stimmt , dass müssen wir nicht erst der pisa-studie entnehmen , das weiss auch jeder lehrer , jeder elternteil und jeder jetzige oder ehemalige schüler . umso wichtiger , darüber zu schreiben und zu informieren . doch dieses buch vergibt alle möglichen chancen nicht nur durch seine voreingenommene und überaus einseitige schreibe , bereits mit dem titel wird in bester bild-manier polarisiert und stimmung gemacht . die autorin als mutter , oder mutter als autorin , schreibt sich den durch die schulzeit ihrer vier kinder erlebten und angestauten frust von der seele . der leser wird mit bisweilen erheiternden , aber sich endlos wiederholenden und in scheinbar wahlloser reihenfolge wiedergegebenen beispielen und anekdoten überfrachtet . dabei kommt es scheinbar weniger auf auswahl oder chronologie oder thematik an , in der ersten hälfte des buches folgt eine unschöne und zu kritisierende schul-begebenheit auf die nächste . das sind zwar recht nett zu lesende einzelfälle , doch die strukturellen zusammenhänge und hintergründe erfährt der leser erst im hinteren teil des buches . es wird immer wieder auf den lehrer als solchen eingedroschen , der mensch dahinter wird weder wahrgenommen , noch werden ihm fehler zugestanden . vielmehr fordert die autorin ein fehlerfreies ideal , welches auch noch ihren vorstellungen in punkto erziehung , disziplin , lebenseinstellung und bildungsvermittlung entsprechen möge . erst in den letzten zwanzig seiten des buches fragt die autorin nach den gründen der aktuellen misere an den schulen , ihre lösungsansätze bleiben allerdings eher dilettantisch hilflos bemüht und sind nur wenig erfolgversprechend . auch relativiert sie nur ansatzweise die vorher geleistete polemische schelte auf die lehrer . dass in den vielen kleinen beispielen viel wahrheit verborgen ist , das ist wohl unbestritten . ich erlebe es immer wieder , wenn sich im freundeskreis ein grundschullehrer und ein gymnasiallehrer in die haare bekommen , sich bekriegen und gegenseitig einerseits unvermögen in sachen bildung und erziehung und andererseits überforderung der schüler vorwerfen . doch auf einen gemeinsamen nenner , geschweige denn lösung , kommen auch sie nicht . insgesamt ein aufputschendes buch , welches durch seine polemische art und fehlenden inhalt leider nur polarisiert und nicht informiert . eine vertane chance , ein buch , welches mehr schadet als hilft . ||| a book , which hurts more than helps the fact that the german school system is not true that we must see not only the pisa study , which also knows every teacher , every parent and every current or former students . leave all the more important , about it and inform . but this book gives all kinds of opportunities not only for its biased and extremely one-sided writing , currently holding the title is polarized in the best manner and mood picture made . the author as a mother or a mother author writes in the school by her four children , and pent-up frustrations experienced by the soul . the reader is sometimes with amusing , but endlessly repetitive and overloaded in seemingly haphazard sequence reproduced examples and anecdotes . it seems there is less response to selection or chronology or theme , followed in the first half of the book to be criticized , and an ugly incident at school the next . they are indeed quite nice to read individual cases , but the structural context and background , the reader learns later part of the book . there will always return to the teacher as such eingedroschen , the man behind this perception , nor be granted to him errors . rather , the author calls an error-free ideal , which may also correspond to their ideas in terms of education , discipline , attitude and education placement . only in the last twenty pages of the book , the author wonders about the reasons of the current malaise in the schools , their approaches , however , remain rather amateurish effort , and are helpless little success . even relative to sign of the polemical previously done scolding the teacher . that is hidden in the many small examples , much truth , that is probably indisputable . i experience it again and again if they get a primary school with friends and a school teacher in her hair to make war on one hand , and another failure in terms of education and the other accused of demanding of the students . but a common denominator , let alone solve , not to come too . overall , a stimulant book , which by its polemical nature and lack of content , unfortunately only polarized and uninformed . a missed opportunity , a book , which hurts more than helps .