vision einer neuen globalen ökonomie besonders während und nach einer wirtschaftkrise sind schnell ideen parat , wie man es hätte besser machen können und der finger wird schnell erhoben , wenn es darum geht anzuklagen . das vorliegende buch den tiger reiten von peter reiter zeigt aber die wege auf , welche gegangen wurden und die man immer noch geht , zeigt wege der zukunft aus , welche wiederum fair und gerecht sein sollten und fordert zu einem kompletten umdenken auf . das buch ist also kein fingerzeig gegen die aktuellen zustände , sondern vielmehr ein fingerzeig auf eine ökonomische zukunft , welche ein miteinander darstellt und nicht einen permanenten kriegszustand , wie er heutzutage vorherrscht . das buch wartet natürlich nicht mit einem patentrezept auf : so rettet man die wirtschaft , aber es fordert auf einen umdenkensprozess in gang zu setzen und das sicherlich zu recht . die sprache in verkauf und einkauf gleicht dem der kriegsführung , rücksichtslose bereicherung in banketagen hat sich breit gemacht und der globale wachstumskurs sieht eher aus wie die devise : nach mir die sintflut . fairer handel , biologische erzeugung und rechte sowohl für erzeuger wie auch für verbraucher sollten eingang finden . die weltweiten warenströme sind unter den derzeitigen vorzeichen nicht langfristig durchzuhalten . wenn hier also kein umdenken stattfindet , wird eine weitere katastrophe den handel und die wirtschaft erschüttern . das buch zeigt möglichkeiten aus der krise auf , analysiert derzeitige strukturen und gibt ausblicke auf ein verändertes ökonomisches konzept der zukunft . ein buch für bwl stundenten und manager aller gruppierungen - denn ohne die weltweite ökonomie sehen wir bald alle ganz alt aus , sägen wir also nicht an dem ast auf dem wir alle sitzen . empfehlenswert ! ||| vision of a new global economy especially during and after an economic crisis at hand are quick ideas how it could have done better , and the finger is quickly brought to indict when it comes . this book riding the tiger by peter rider , though , shows the paths that were taken and which one still does , to demonstrate ways in the future , which in turn should be fair and just , and calls for a complete rethink . the book is not a pointer to the current states , but rather a pointer to an economic future , which constitutes a basis , not a permanent state of war , as he now dominates . the book does not , of course , comes up with a panacea : it can save the economy but it calls for a umdenkensprozess set in motion and this is certainly justified . the language resembles the sale and purchase of warfare , indiscriminate enrichment in bank floor has spread and the global growth looks more like the motto for me flood . fair trade , organic production and rights , both for producers and for consumers should find the entrance . the global flows of goods are not persevere under present sign of the long term . if here , therefore there is no rethinking is to undermine another disaster of the trade and the economy . the book deals with ways out of the crisis , analyze existing structures and provides views of a changing economic approach the future . a book for economics students and managers of all groups - for without the global economy , we soon see all from very old , do not we cut off the branch to sit on the rest of us . recommendable !