horror pur ! ! ! klappentext : kevin deveraux kehrt mit frau und kindern auf den elterlichen herrensitz zurück , den er seit zwanzig jahren nicht mehr betreten hat . als sein verhaßte mutter auf grauenvolle umkommt , treten die geheimnisse der verstorbenen zutage . die dunkle vergangenheit der toten fördert ihren tribut und das böse ergreift unaufhaltsam besitz von diesem haus . und es scheint kein entrinnen aus diesem grauen zu geben . der klappentext sagt einem nicht viel . kevin ist seid 20 jahren nicht mehr auf den elterlichen herrenbesitz gewesen . doch weil seine mutter im sterben liegt fährt er mit seiner familie dorthin . warum war kevin solange nicht dort ? ? warum behaupten alle er würde für immer bleiben obwohl er doch in ein paar wochen wieder nach hause fahren wollte ? ? nachdem seine mutter stirbt , benimmt sich seine schwester so eigenartig . obwohl sie von ihrer mutter immer schikaniert wurde , lobt sie sie in den höchsten tönen . was ist nur passiert als er solange weg war ? ? ? das buch ließt sich flüssig durch und erhält bis zum ende die spannung . gerade erst verarbeitet man einen mord , da geschieht schon der nächste unverhoffte mord . ein wahrnsinniger horror der sich da in diesem haus abspielt . einfach nur gut . empfehlenswert ! ! ! ||| pure horror ! blurb : kevin deveraux returns with his wife and children in their parents ' mansion , which he has not set foot in twenty years . when his hated mother dies as a terrible , come to light the secrets of the dead . the dark past of the dead encourages its toll and evil inevitably take possession of this house . and there seems no escape from this horror to give . the blurb tells you not much . kevin has been 20 years are no longer on his parents mr possession . but because his mother is dying , he travels with his family there . why kevin was not there long ? why do all he would say to stay forever even though he wanted to go in a few weeks back home ? after his mother dies , his sister is behaving so strangely . although she was bullied by her mother forever , she praises you in the highest tones . what is happening just as he was long gone ? ? the book reads smoothly and is replaced by the end of the tension . did you just get one murder processed , as already happens , the next unexpected killing . a wahrnsinniger horror of himself as going on in this house . just good . recommended !