entdecke was du kannst ! in einer zeit , wo christen wieder mühsam ihre gaben entdecken , ist das kleine buch von schwarz sehr hilfreich . es ist breit gestreut an möglichen gaben , kennt keine konfessionellen tabus , sondern rechnet mit der freiheit für gottes geist zu wehen wo er will . denn es ist gottes heiliger geist , der gaben gibt , und nicht der mensch . insofern heißt - auch nach schwarz - das fördern und ausleben von gaben nicht selbstüberhebung über gott , sondern gerade dankbarkeit und gehorsam gegenüber gott . daß es sich bei diesem buch um einen ausgesprochen christlichen gabentest mit blick auf die arebeit in der gemeinde gottes handelt , sollte sichtbar geworden sein . wer einen rein weltlichen berater zur selbstverwirklichung sucht , ist mit schwarz ' buch sicher nicht gut beraten . umso mehr der , der sich von gott verwirklichen lassen möchte , so wie gott ihn gedacht und begabt hat . farbenfroh werden die einzelnen gaben beschrieben , die sich überwiegend an biblischen gabenaufzählungen orientieren . herausforderungen , fähigkeiten und bergrenzungen werden aufgezeigt . dabei ist sich schwarz bewußt , daß es auch sog . latente gaben gibt , also gaben , die angelegt , aber noch nicht entwickelt sind . sein abschließender testfragebogen ist sehr ausführlich gestaltet , soll sowohl von der testperson selbst als von zwei seitenreferenten beantwortet wewrden . ein wissenschaftliches normierungsverfahren gewichtet die einzelnen ergebnisse dann . dieses sehr empfehlenswerte gabenbuch ist teil eines gemeindeaufbaukonzepts um christian schwarz herum , der sog . `` natürlichen gemeindeentwicklung '' . dieses konzept versucht , gemeinden lebendig zu halten , ernst zu machen mit der beteiligung aller glaubenden und aus konfessionellen sackgassen herauszukommen . es will zugleich offen für außenstehende sein wie auch schluß machen mit unverbildlichem alle-jahre-wieder-mitläuferchristentum . dieses konzept ist weitgehend biblisch fundiert , auch wenn - als so ziemlich einzige schwäche - schwarz in seinem erstlingswerk `` die dritte reformation '' sich zur legitimität der bibelkritik bekennt , wie das leider auch sein weggefährte klaus douglass ( glaube hat gründe , gottes liebe feiern ) tut . daß von einer bibelkritischen auffassung erfreulicherweise in den `` 3 farben deiner gaben '' nichts mehr zu merken ist , könnte auf einen entwicklungsprozeß innerhalb der `` natürlichen gemeindeentwicklung '' hindeuten , der diesem konzept nochmals sehr guttun wird . ||| discover what you can ! at a time when christians painstakingly discover their gifts , is the little black book very helpful . it is wide spread of possible gifts that knows no religious taboos , but counts on the freedom of god 's spirit to blow where he wills . for it is god 's holy spirit gives the gifts , and not man . to that extent is - even after the black - to promote and gifts are not acting out of arrogance about god , but rather gratitude and obedience to god . that it is in this book by an expressly christian gift test with a view to arebeit in the church of god , should have become visible . who is looking for a purely secular advisors self-realization , is to consult with black 's book is certainly not good . the more the man who would be realized by god , as god intended it and has gifted . colorfully describes the individual gifts , which are based largely on biblical gabenaufzählungen . challenges , skills and bergrenzungen be identified . it should be black conscious that there are also so-called deferred gifts , ie gifts created , but are not yet developed . his final test is very detailed questionnaire designed to test both the person himself as two side speakers wewrden answered . a scientific standards procedures weighting the individual results then . this highly recommended gabenbuch is part of a community development approach to christian schwarz around , the so-called `` natural church development '' . this approach tries to keep communities alive , to come out here to get serious with the participation of all believers , and from sectarian dead-ends . there will also be open to outsiders as well do away with all unverbildlichem-year re-mitläuferchristentum . this concept is largely biblically grounded , even if - as pretty much the only weakness - black in his first book `` the third reformation '' in the legitimacy of biblical criticism is committed , as unfortunately his companion klaus douglass ( faith has reason to celebrate god 's love does ) . fortunately , a view that biblical criticism in the `` 3 colors of your gifts '' is any sensation may be based on a developmental process within the `` natural church development '' , indicate that , of this concept is very good for another .