brillianter anfang , restlichen 98 % gehobener schund würde das buch ich habe die unschuld kotzen sehen nur ansatzweise das sprachliche niveau von der ersten geschichte `` ich habe die unschuld kotzen sehen '' erreichen ( wobei die , die letzten beiden seiten wirklich stark abnimmt ) es wäre wirklich brilliant . inhaltlich , okay da kann man streiten , aber zumindest sprachlich . doch nimmt das niveau wirklich stark ab , um es anders auszudrücken , man könnte es im buchladen anfangen zu lesen , ist von den ersten 3 seiten förmlich geflasht , kauft es , liest zu hause weiter und denkt sich nur wtf ? keine ahnung ob der gute herr bernemann einfach einen extrem guten tag hatte ( beim schreiben der ersten seiten ) oder was der grund ist , dass der rest des buches wirklich so rapide einbricht . sprachgeschick ist vorhanden , das kann man lesen , eventuell war der autor auch nicht bereit tagelang an einzelnen sätzen weiterzufeilen . ich sage , lesen sie die erste geschichte schnell im buchhandel und vergessen sie den rest , man wird nur enttäuscht . ich bin wirklich absolut enttäuscht ||| brilliant beginning , remaining 98 % of high trash the book i would puke to see the innocence only partially the linguistic level of the first story , `` i 've seen throw up the innocence '' to achieve ( with the last two pages really strong ) decreases , it would be really brilliant . content , okay , there 's a moot point , but at least linguistically . but the level really takes off significantly , to put it differently , you could start reading it in the bookstore is the first 3 pages literally flashed , buy it , read on at home and think wtf is that ? do not know if the good lord bernemann just had an extremely good day ( while writing the first few pages ) or what is the reason that the rest of the book really collapses rapidly . sprachgeschick exists that can read , perhaps the author was weiterzufeilen not ready for days at individual rates . i say that they read the first story in the book trade , and quickly they forget the rest , it will only be disappointed . i 'm disappointed really , really