ein fürchterliches buch das buch kaufte ich blind , denn als go-spieler interessierte mich allein der titel , doch leider war es ein fehlkauf , denn die go-spielerin ist ein fürchterliches buch -- zumindest bis seite 40 , denn dann legte ich es weg . mir gefielen die zahllosen kurzen sätze nicht , der abhackt wirkende stil ohne fluß , dessen hauptmerkmal aneinandergereihte hauptsätze sind , vielmehr nebeneinandergestellte als aneinandergereihte , so daß ich mich , obwohl mir der inhalt gefiel , entschied , mich nicht durch das buch zu kämpfen . ein kurzes beispiel : `` der brauch ist aus dem westen zu uns gelangt : das neujahrsfest eröffnet die zeit der bälle . meine schwester zieht mir eines ihrer europäischen kleider an . nachdem sie mir auf der seite einen scheitel gezogen hat , reibt sie meine haare mit wachs ein . dann öffnet sie ihren schminkkoffer . eine stunde später erkenne ich mich selbst nicht wieder . '' das ist beinahe telegraphenstil , der sich übrigens auch nach seite 40 nicht zu ändern scheint . auch mit bildern wie `` meine einsamkeit ist wie eine rolle karmesinroter seide , die auf dem boden einer truhe versperrt liegt '' kann ich nichts anfangen , und manche sind mißlungen , wie etwa `` eine stille wie ein teller kalter , fader nudeln breitet sich über das spielbrett . '' mir vermittelt das keineswegs stille , es ist überhaupt nicht bildhaft , sondern verkrampft-gekünstelt , und wirft die frage auf , was solch dümmliches bild an dieser stelle zu suchen hat . ||| a terrible book the book i bought blind , for a go player i was interested in only the title , but unfortunately it was a bad buy , for the go player is a terrific book - at least until page 40 , because then i laid it aside . i did not like the numerous short sentences , decided acting style without cutting off the river , whose main characteristic row main clauses are juxtaposed rather than strung together , so i though i liked the content , not to fight my way through the book . a short example : `` the custom has come down to us from the west : the new year opens the era of ball . my sister takes me to one of their european clothes . after she pulled me on the side of a crest , she rubs my hair with wax book . then she opens her vanity case . an hour later , i recognize myself again. `` that is almost telegraphic style , which incidentally does not seem to change even after page 40. even with pictures like `` my loneliness is like a roll of crimson silk , which closed at the bottom of a trunk is '' i can do nothing , and some have failed , such as `` a silence like a plate of cold , bland noodles spreads across the board . '' i in no way conveys the silence , it is not at all metaphorically , but tense , artificial , and raises the question , why is such a stupid picture at this point .