sehr anstrengend und schleppend ! ich bin durch zufall auf orhan pamuk gestoßen und habe dann nur gutes über ihn gelesen . voller spannung habe ich dieses buch begonnen . ziemlich schnell fand ich die geschichte sehr verwirrend . bis zur seite 120 habe ich es geschafft . die geschichte hatte immer wieder gute momente , so daß ich immer weiter gelesen habe . aber ich fand einfach den zugang nicht . die sätze sind teilweise ellenlang und vollgestopft mit informationen . das ist auf einer seite sehr intensiv aber auf der anderen seite sehr anstrengend . ich fragte mich ständig , was diese vielen details und gedanken mir zeigen wollen . das ganze wirkt sehr philosophisch . wer james joyce 's ulysses gelesen hat , wird sicherlich keine probleme mit diesem buch haben ( ulysses ist das erste buch , das ich dreimal angefangen habe und dann endgültig aufgegeben habe. ) . vielleicht hätte das buch anders anfangen müssen . eine frau verschwindet und dann auch noch ein journalist . die beiden verschwundenen sind mit einer familie verbunden . dann beginnt die suche durch den ehemann . diese suche ist angereichert mit geschichten und eindrücken aus istanbul . normalerweise eine kombination für ein fesselndes und lehrreiches buch . ich werde es mit einem anderen buch von pamuk versuchen . ||| very hard and slow ! i stumbled by chance on orhan pamuk and then had only read good things about him . full of excitement , i started this book . fairly quickly i found the story very confusing . up to page 120 i did it . the story was always good moments , so that i have ever read . but i just was not the access . the sentences are sometimes a mile long and packed with information . this is on one side very intense but very tiring on the other side . i always wondered what these many details and thoughts i want to show . the whole thing is very philosophical . anyone who has read james joyce 's ulysses , will certainly have no problem with this book ( ulysses is the first book that i have started three times and then had finally given up. ) . perhaps the book would otherwise have to begin . a woman disappears and then also a journalist . the two disappearances are connected with a family . then the search begins by her husband . this search is enriched with stories and impressions from istanbul . normally , a combination of a compelling and instructive book . i 'll try it with another book by pamuk .