warum erdgas und erdöl unerschöpflich sind / wirklich ? der titel der energie - irrtum von hans - joachim zillmer mit dem untertitel warum erdgas und erdöl unerschöpflich sind war so provokant , dass ich das buch unbedingt lesen musste - sollten wir uns alle irren ? ist es so einfach ? es klingt doch toll das die erdkruste schier unerschöpfliche energiereserven bietet , oder ist es doch etwas schwerer ? der autor bietet revolutionäre und provokante thesen auf und stellt die aktuelle diskussion in frage . sollte die hysterie nun zu ende sein , gibt es eine zukunftsweisende perspektive ? wer ist für den klimawandel verantwortlich , der mensch oder die sonne ? warum gibt es erhebliche ausgasungen der erdkruste von methan und ethan und warum wird das nicht in die modelle einbezogen - also erdkruste oder kühe - wer ist schuld ? seine these zur entstehung von kohlenwasserstoffen , abiogen statt organisch ist ein husarenstreich und muss erstmal verdaut und geprüft werden - aber was steht denn nun in diesem buch ? zu aller erst einmal glaube ich dass der titel und das cover ein wenig provokant gemeint sind , denn der inhalt ist bei weitem nicht so auf konfrontation aufgemacht , wie der erste eindruck es vermuten lässt . dennoch sind die thesen und theorien des autoren hans - joachim zillmer interessant und durchaus es wert das man darüber ein wenig nachdenkt . es geht hier nicht um das fahren mit vollgas und die verschwendung von rohstoffen , weil sie im überfluss vorhanden sind . vielmehr geht es um die energiereserven des planeten an sich , um die entstehung eben dieser und anderer energiequellen wie öl , gas und kohle und letztendlich um die argumentationen , wenn es darum geht die öffentlichkeit zu informieren . werden methanhydrate wirklich zur kenntnis genommen und wie lassen sie sich wirtschaftlich und sicher bergen ? stabilisieren sie den untergrund und was passiert wenn wir sie von dort entfernen ? bilden sich ölvorräte durch abiogene vorgänge im untergrund immer wieder nach ? könnte es sein das im erdinneren noch gewaltige energiereserven in form von gasen und anderen energieträgern schlummern ? sind vergleiche mit planeten in unserem sonnensystem möglich und wenn ja , was besagen diese ? das buch der energie - irrtum von hans - joachim zillmer ist provokant und regt zum nachdenken an . empfehlenswert ! ||| why are natural gas and oil are inexhaustible / really ? the title the power - error by hans - joachim zillmer , subtitled why are natural gas and oil inexhaustible was so provocative that i absolutely had to read the book - we should all be wrong ? is it that simple ? it sounds great but the crust of the inexhaustible energy reserves has , or is it something serious ? the author offers a revolutionary and provocative thesis and presents the current discussion of the question . if the hysteria now come to an end , there is a future-oriented perspective , and who is responsible for climate change , the man or the sun ? why are there significant outgassing of the crust of methane and ethane , and why that is not included in the models - ie earth 's crust or cows - who 's to blame ? his thesis on the genesis of hydrocarbons instead of abiogenic organic is a daring stroke , and must be reviewed and digested erstmal - but what stands now in this book ? first of all , i believe that once the title and the cover are a bit provocative , meant for the content is presented not nearly as confrontational as first impressions might suggest . however , the theories and theories of the authors hans - joachim zillmer are interesting and well worth it you think about it a little . it does not go here for driving flat out and the waste of resources because they are abundant . instead it involves the energy reserves of the planet itself , to the emergence of precisely these and other energy sources like oil , gas and coal , and ultimately to the arguments when it comes to the public is informed . methane hydrates are really taken note of and how they can be to recover economically and safely ? stabilize the surface they have and what happens when we remove them from there ? educate yourself by abiogenic processes for oil reserves in the underground again ? could it be that the earth 's interior still huge energy reserves in the form of gas and other energy sources slumber ? where possible , comparisons with planets in our solar system , and if so , what do they say ? the book the energy - error by hans - joachim zillmer is provocative and suggests to think of . recommendable !