gut , daß ich dieses buch nicht gekauft habe ... ja , zum glück hatte ich es nur geliehen . ich hatte mir viel von diesem buch versprochen , zumal ich zuvor schon im studium von der ( fiktiven ? ) päpstin johanna gehört hatte . das buch wurde in keinster weise meinen erwartungen gerecht - es gehört zu den schlechtesten büchern , die ich je gelesen habe . ich werde hier nicht alle gründe für meine meinung detailliert darlegen , dafür fehlt hier der platz , und das buch ist so einen aufwand auch nicht wert . der hauptgrund : schlechte charakterisierung . johanna scheint keine menschlichen schwächen zu haben - sie ist perfekt . perfekte menschen gibt es im echten leben nicht und in büchern ist es extrem langweilig , über sie zu lesen . ihr geliebter ist ebenfalls wunderbar und ohne makel . als ausgleich dazu gibt es dann den bösen , bösen vater und die frau des geliebten . die handlung : zu unlogisch und unwahrscheinlich . historische authentizität : nicht in diesem buch zu finden . wenn das buch wenigstens noch amüsant wäre ... ist es aber nicht . nur lesen , wenn man sich ärgern will . ||| good thing i have not bought this book ... yes , luckily i had lent it only . i had expected much from this book , especially as i had previously heard in the study of the ( fictional ? ) pope joan . the book was in no way meet my expectations - it is one of the worst books i have ever read . i will not explain in detail all the reasons for my opinion , it is missing the place and the book is such an expense is not worth it . the main reason : bad characterization . johanna seems to have no human weaknesses - it 's perfect . perfect people there are in real life and not in books , it is extremely boring to read about them . her lover is also wonderful , and without blemish . to offset this , there is then the evil , evil father and the wife of her lover . the plot : at the illogical and unlikely . historical authenticity found : not in this book . if the book would at least still amusing ... but is not it . only read if you want to get angry .