dafür , dass der letzte schliff fehlt , zu teuer ! ( film ist besser ) bevor ich mir diese ausgabe zulegte , hatte ich den kinofilm gesehen . von diesem war ich hellauf begeistert ! wirkliche schöne story & amp ; umsetzung meiner meinung nach . also musste die romanvorlage her : ) aufgrund der guten bewertungen der illustrierten ausgabe hatte ich sie mir denn angeschafft . weil ich märchen liebe und illustrationen m.e . alles noch viel toller machen , erinnern ausserdem so an die märchenbücher aus der kindheit : d die geschichte von gaiman ist gut geschrieben , allerdings recht sachlich gehalten und hat in schriftlichen form auch nicht ganz die mitreißende wirkung wie im film , der übrigens in der handlung an einigen stellen abweicht , entscheidendermaßen auch am ende . ich finde , das buch ist unterhaltsam etc. , allerdings fehlt der letzte schliff irgendwie , um es perfekt zu machen , erzählerisch ... trotz allem ist diese ausgabe ein gesamtheitlich betrachtetes meisterstück und bereicherung jedes bücherregals . gäbe es bloß mehr solcher aufwendigeren , schönen bücher ! ! ! ! es hat spaß gemacht tristrans geschichte in den bildern mitzuverfolgen , auf diese weise wurde dem leser mehr serviert als bloß `` nackte '' sätze , die bilder unterstützen die phantasie , beflügeln sie und halten das interesse zum weiterlesen aufrecht . insgesamt macht das 4 sterne , ein stern abzug für die nicht ganze erfüllung der erwartungen ... und den hohen preis ! ||| ensure that the final touch is missing , too expensive ! ( film is better ) before i grew this edition , i had seen the movie . from this i was really thrilled ! real nice story & implementation in my opinion . so the novel had her : ) because of the good reviews of the illustrated edition i had bought for me . because i love fairy tales and illustrations me make everything even more great , also remember that the fairy tale books from my childhood : d the story of gaiman is well written , but kept very objectively and in written form has not quite the rousing effect as in the film , by the way , in the plot in some places is different , crucial also measured at the end . i think the book is entertaining , etc. , but somehow lacks the final touch to make it perfect , the narrative ... in spite of this one issue , viewed holistically masterpiece and enrichment of each bookcase . if there were simply more of these more complex , beautiful books ! ! tristran history was a pleasure to keep track of the images in this way has been served to the reader more than just `` naked '' records that support images inspire the imagination , they maintain and keep the interest for further reading . overall , make the 4 star , a star deduction for not meeting the expectations of all ... and the high price !