diagnose ms - oft kein grund zur verzweiflung ! ich dachte erst ich hätte mich verlesen ! im rahmen einer studie über autoimmunerkrankungen stieß ich auf ausser mir in der fachpresse . ich erwartete ein neuerliches , eher deprimierendes aufstoßen und langatmiges schildern einer krankheitsbewältigung . das attraktive und etwas herausfordernde titelbild ließ zumindest schon auf einen anderen ansatz hoffen . hätte aber auch noch schief gehen können . aber das buch hat mich dann nachhaltig gefesselt und das lesen hat mir viel spaß bereitet . puuuh , was war ich froh ! an diesem buch ist vieles neu und es wird wirklich aufregend und erheiternd geschildert : ... wie man/frau abrupt in eine völlig neue lebenssituation hineinschliddert , mit welchen absurditäten man als ehemals pumperlgesunder mensch plötzlich konfrontiert und mit welch lapidaren kommentaren man abgespeist wird , bis man dann endlich seine zwar unerfreuliche , aber immerhin brauchbare diagnosestellung erarbeitet '' hat . ich erwarte von frau zapla , dass sie ihre diagnose erfolgreich aufgearbeitet und bewältigt hat , denn sonst hätte sie sicherlich nicht solch einen gelungenen beitrag zum thema ms abgeliefert . ||| ms diagnosis - often no reason to despair ! at first i thought i would read ! in a study of autoimmune diseases except me , i came across in the press . i expected a renewed , more depressing and lengthy regurgitation signs of disease management . this attractive and somewhat challenging , at least cover was already on a different approach . hope but had to go too wrong . but the book has me tied up and then a sustained reading has given me a lot of fun . wow , what was i glad ! with this book is much new and it is portrayed really exciting and exhilarating ... like man / woman hineinschliddert abruptly into a completely new situation in life , what absurdities formerly known as pumperlgesunder man suddenly confronted with what terse comments will be put off until you 've finally worked out , although his unfortunate , but nevertheless useful diagnosis . `` i expect mrs. zapla that it has successfully reclaimed its diagnosis and addressed , otherwise they would certainly not have such a successful contribution to the topic ms delivered .