gut gemeint , aber nicht so gut gemacht ich hatte im buchladen die auswahl zwischen mehreren enneagramm-titeln und habe mich für dieses buch entschieden , da es schon 500.000 mal verkauft wurde . da dachte ich natürlich , dass es besonders gut sei . leider ist dem nicht so . 1 . der titel sollte aufrichterweise eigentlich lauten : `` das enneagramm aus christlicher sicht '' . nicht dass ich etwas gegen das christentum hätte - aber es nervt schon , dass man sich über eine interessante methode der selbstfindung informieren will , und dann auf jeder zweiten seite das liebe jesulein findet . 2 . zwar sind viele bibelstellen zitiert und eine `` enneagrammatische weihnachtspredigt ( ! ) ) '' aufgeführt , die autoren sind durchaus kenntnisreich , sicherlich engagiert und guten willens , doch es fehlen einfach viele wichtige dinge über das enneagramm . im kernteil des buches werden nur die 9 typen ( aus christlicher sicht ! ) beschrieben , aber mehr auch nicht : weder die `` flügel '' , noch die , gerade im enneagramm so wichtigen entwicklungen ! 3 . die sprache ist mir persönlich etwas zu salbungsvoll , verquast und theologisch-intellektuell . schöner fände ich klare , undogmatische worte . kann ich aber leider in diesem buch nicht so sehr finden . 4 . die spekulationen um die herkunft des enneagramms öden mich an . gurdijeff , der das erste mal von einem enneagramm sprach , war ein sehr kreativer und ulkiger typ , der schon einmal vögel bunt anmalte und sie als papageien verkaufte . ichazo , der das enneagramm bekannt machte , war ein obskurist , der bis heute keine quellen nennt . die sache ist doch eigentlich klar : das enneagramm ist eine erfindung des 20 . jahrhunderts - und keine der schlechtesten . warum muss etwas weniger wertvoll sein , weil es nicht uralt ist ? was nun wirklich etwas absurd ist , ist , dass die autoren in ihrem glaubenseifer unbedingt das enneagramm irgendwelchen urchristen zuschreiben wollen . die belege dafür überzeugen nicht : wirkliche erkenntnisse werden doch immer in allen zeiten , allen kulturen von den unterschiedlichsten menschen entdeckt - daher auch die ähnlichkeiten selbst so unterschiedlicher religionen wie buddhismus und christentum . ||| well intentioned , but not so well done i was in a bookstore the choice between several enneagram titles and have chosen for this book , as it has already sold 500,000 copies . of course i thought it was particularly good . unfortunately this is not so . 1. the title should really read aufrichterweise : `` the enneagram from a christian perspective . '' not that i have anything against christianity - but it has annoying that you want to learn about an interesting method of self-discovery , and will apply to every other side , the infant jesus loved . 2. while many bible passages are quoted and a `` enneagrammatische christmas sermon ( ! ) ) '' listed , the authors are quite knowledgeable , committed and good will , no doubt , but it simply lacks many important things about the enneagram . in the core part of the book , only the 9 types are described ( from a christian perspective ! ) , but no more than that : neither the `` wings '' , nor just as important developments in the enneagram ! 3. the language is to me personally a little too unctuous , queer and theological-intellectual . i found beautiful clear , non-dogmatic words . can i unfortunately can not find this book so much . 4. the speculation about the origin of the enneagram deserted me . gurdijeff , who spoke for the first time by an enneagram , was a very creative and comical guy who ever anmalte colorful birds and sold them as parrots . ichazo , who made the enneagram known , was a obskurist called to this day no sources . the thing is really clear : the enneagram is an invention of the 20th century - and not the worst . why must something be less valuable because it is not very old ? what now is really absurd is to wish that the authors attribute to their religious zeal necessarily the enneagram some early christians . the evidence is not convincing : actual knowledge is always in all times , found all the cultures of different people - therefore the similarities even as diverse religions like buddhism and christianity .