motivationsbremse ohne tiefgang mccourts andere werke kenne ich nicht , aber die arbeit mit jugendlichen interessiert mich sehr , insbesondere die motivation von lehrern und schülern gleichermaßen . da das buch so gelobt wurde und in den rezensionen auch von humor und lebensweisheit die rede war , dachte ich mir : oh ha , das könnte etwas ( motivierendes ) sein . wars aber nicht ! ein pädagoge , der im grunde den hintern nicht hoch bekommt ; der sich verzweifelt abmüht , ebendies bei seinen sprösslingen zu bewirken , was er bei sich selbst ohne aussicht auf erfolg ständig versucht : auf ein ziel hinzuarbeiten . so kommt ein etwas trostloses sammelsurium von lebenserfahrungen zusammen und man möchte mit konfuzius einstimmen , dass sich ein mensch erst einmal selbst in ordnung bringen müsse , bevor er einigermaßen erfolgversprechend versuchen kann , andere in ordnung zu bringen . ich hatte solche lehrer , wie mccourt einer war , aber diese sind mir nur so weit in erinnerung , dass ich nicht viel bei ihnen gelernt habe ... sehr verständnisvoll , brav , aber selten fordernd ( das hätte wohl ein schlechtes gewissen bei ihnen ausgelöst ) . so las ich also das buch gespannt von der ersten seite an , harrte der erhofften `` weisheiten '' , geduldig aber vergebens und las die letzten 100 seiten mit gewisser mühe und unlust bis zu ende . oberflächliches geplätscher mit einseitig pessimistischem grundton . fazit : lehrer führen ein echt besch ... leben und dieses buch würde mich nie dazu ermuntern können , die arbeit mit jugendlichen zu wagen ... aufgrund seiner trostlosigkeit kein buch zum empfehlen ... ||| motivation brake without draft mccourt 's other works i do not know , but i am very interested in working with young people , especially the motivation of teachers and pupils alike . since the book has been praised in reviews and was also of humor and wisdom , the speech , i thought to myself : oh , ha , that might be ) something ( motivating . wars do not ! a teacher who really does not get the pants up , and the desperately struggles to precisely this effect on his offspring , which work towards it to himself without any prospect of success ever tried : a goal . thus , a somewhat bleak jumble of life experiences come together and one wants to attune with confucius that a man once even had to put in order before he can reasonably promising attempt to bring others in order . i had such teachers , as mccourt was a but these are my only so far into memory that i have not learned much from you ... would have very understanding , honest , but rarely challenging ( probably the most guilty triggered for you ) . so i read the book so tense from the very first page , waiting for the hoped-for `` wisdom '' , patiently but in vain , and read the last 100 pages some difficulty and pain to end . superficial splashing with unilateral pessimistic tone . conclusion : teachers lead a real decision ... life and this book would never encourage you to dare to work with young people to ... because of its bleakness not a book to recommend ...