eine unendliche geschichte ? oder doch mal ein happy end für edward und bella ? also , wie auch die beiden vorigen bücher finde ich dieses klasse . doch im gegensatz zu manchen , fände ich es nicht gut wenn bella sich am ende nicht für ihre unendliche liebe zu edward entscheiden würde . bitte was soll die ganze story wenn sie vielleicht im 4 teil sich für jake entscheiden würde ? ich hoffe einfach das es so bleibt wie es jetzt am ende des 3 teils geplannt ist . bella und edward heiraten , haben endlich ihre erste richtige liebesnacht , vielleicht noch ein bisschen bedrohung durch díe volturi und dann der abschied von ihrem menschlichen leben und die verwandlung in einen vampir . so gerne ich diese bücher lesen , hoffe ich das beim nächsten teil august 2008 erst mal in englisch ( breaking dawn ) diese geschichte ihr happy end nimmt . und nicht noch mehr teile geschrieben werden um die kuh sprich die leser zu melken . die geschichte dann an substanz verliert nur des lieben geldes wegen . bis hier hin ist die geschichte super und mit das beste was ich je gelesen habe . und ich bin schon lange aus dem teeniealter raus . ein buch auch für `` große '' . nur bitte keine liebesszenen mehr mit jemand anderem als edward . bella uns jake , puh da schüttelt es mich und ich möchte ihr am liebsten eine runterhauen ... . ich habe hier absichtlich nicht viel zum inhalt geschrieben , die das buch kaufen kennen ihn eh schon und haben auch beide vorigen teile gelesen . ich würde niemandem empfehlen das buch zu kaufen der bis zum morgengrauen und bis zur mittagsstunde nicht gelesen hat . hut ab vor s. meyer für diese tollen büchern . ||| a never-ending story ? or at least once a happy ending for edward and bella ? so , like the two previous books , i find this class . but unlike some , i do not think it would be good if bella would not decide at the end of their immense love for edward . please what is the whole story if they might in a 4 part would opt for jake ? `` i just hope that it so remains as it is now-planned at the end of the 3 part . bella and edward get married , finally have their first real night of love , perhaps a little threat of the volturi and then the parting from her human life and the transformation into a vampire . as much as i read these books , i hope the next part of august 2008 takes only time in english ( breaking dawn ) that her story a happy ending . and not be written even more parts of milking the cow say to the readers . the history of substance will lose the only love money . up to this point is the story of super and the best i have ever read . and i 'm long out of the teen age . a book also for `` large '' . just please , no more love scenes with someone other than edward . bella us jake , puh because it shakes me and i want to slap her favorite one ... . i have deliberately not written much for the content , buy the book before him , already know and have read both previous parts . i would anybody recommend the book to buy has not read the till dawn and until the noon hour . hats off to s. meyer for these great books .