unglaublich verliebt ! eigentlich habe ich mich schon in morgenrot verliebt , als ich das buch ausgepackt habe : es ist einfach nur schön ! und bei dem eindruck ist es auch geblieben : innerhalb von zwei tagen ( notgedrungene unterbrechungen wie arbeiten und essen , seufz ) habe ich die geschichte von lea und adam verschlungen . morgenrot hat einfach die perfekte mischung aus liebe , spannung und horror ( obwohl der glücklicherweise eher phantasievoll-düster und nie eklig ist ) . ich konnte mich sehr gut in lea hineinversetzen , in ihr schwärmen für adam und später in ihre angst vor dem blutdurstigen dämon , der ihn beherrscht . aber auch , warum sie für ihre große liebe soviel auf sich nimmt . und adam auf der einen seite unnahbar und auf der anderen leidenschaftlich und oft auch sehr gefährlich . aber ich habe nicht nur an meinen fingernägeln gekaut , sondern auch richtig gelacht , besonders wenn lea den oft schweigsamen adam aus der reserve holt . die nebenfiguren , wie der undurchschaubare pi ( oder ist pi doch eine sie ? ) oder leas ziemlich abgefahrene freundin nadine , sind einzigartig . als adams vaterersatz etienne den kampf gegen den dämon verliert , musste ich mich richtig zusammenreißen , weil es mir so nah gegangen ist . wer sich endlich mal wieder in einen roman verlieben sollte , muss morgenrot unbedingt lesen ! ||| incredibly in love ! actually , i 've already fallen in love with the dawn , when i unpacked the book : it is simply beautiful ! and with the impression it has remained : within two days ( out of necessity , such as work breaks and meals , sigh ) , i devoured the story of leah and adam . dawn system ( just the perfect blend of love , suspense and horror , although , fortunately , rather imaginatively , dark and nasty is never ) . i could put myself very well in lea , in her enthusiasm for adam , and later in their fear of the bloodthirsty demon who dominated him . but why them for their great love so much is picking up . and adam on one side , inaccessible and passionate on the other , and often very dangerous . but i did not just chew on my fingernails , but also really laugh , especially when the often taciturn adam lea gets from the reserve . the minor characters , such as the inscrutable pi is ( or pi but a she ? ) or leas pretty crazy friend nadine , are unique . when adam 's father substitute etienne is losing the battle against the demon , i had myself together right because it has gone so close to me . those who finally fall in love again should a novel be read dawn absolutely !