ende einer triologie meiner meinung nach ist dies der schlechteste teil der bücher dieser reihe . die handlung zieht sich für mich oft , obwohl man ja sowieso ahnt , dass alles irgendwie gut werden wird . natürlich schlägt sich marie , die feministin des mittelalters , tapfer als sklavin durch die lande und schafft es auch hier wieder aus dem allem schlechtem was gutes zu machen . was mich bei diesem roman besonders nervt - und ich weiß nicht , ob mir das bei den anderen büchern nur nicht so aufgefallen ist - ist dass die charaktere extrem schwarz weiss gezeichnet werden - entweder sie sind gut oder eben schlecht , sehr eindimensional . an manchen stellen musste ich mich wirklich überwinden weiterzulesen , weil ich mir vorkam wie in einem historischem groschenroman . die sprache ist größtenteils sehr einfach gehalten , was schon in ordnung ist , aber manchmal auch übel aufstösst , wenn marie mit ihrer freundin über böse männer `` kichert '' , empfand ich das irgendwie unpassend - im mittelalter kichert man meines empfindens nach nicht . so richtig spannung mochte bei mir auch nicht aufkommen , oftmals hab ich die seiten einfach quer gelesen - eine komische vorrausahnung , hat mich sowieso das ende wissen lassen . zwei sterne gibt es dafür , da ich das buch trotzdem zu ende gelesen habe und ich stellenweise auch gefesselt war , leider überwiegen die negativen gedanken bezüglich des romans . ||| end of a trilogy in my opinion this is the worst part of the books in this series . the story runs for me often , even though one suspects anyway , that everything will somehow be good . of course reflected marie , the feminist of the middle ages , brave as a slave through the land and manages it all from here , too bad to do something good . what is particularly annoying me about this novel - and i do not know if i like it when the other books not just noticed - is that the characters are drawn very black white - either good or very bad , very one-dimensional . at some points i had to read further to overcome them , because i seemed to me like a historical novelette . the language is mostly very simple , which is okay , but sometimes badly pushed open , when marie and her friend about bad men , `` chuckles , '' i felt somehow inappropriate - in the middle ages , one of my feelings not to giggle . however correct tension for me might not pay well , often just across the pages i read - a comic vorrausahnung , anyway let me know the end . two stars is there , because i have read the book yet at an end and i was tied up in some places also , unfortunately , outweigh the negative thoughts about the novel .