seeßlens abstieg die in den 70er von seeßlen und roloff herausgegebene `` enzyklopädie des populären films '' ist ein standartwerk , dass jeder , der sich mit film beschäftigt , unbedingt besitzen sollte ( wenn auch inzwischen ein paar äußerungen und wertungen sehr antiquiert wirken ) ; seeßlens auf- und umarbeitungen dieses standartwerkes können jedoch getrost vergessen werden . mit diesem werk hier kehrt seeßlen nun endgültig kausalen zusammenhängen , wertvollen informationen zu größen der filmgeschichte und wissenschaftlichem arbeiten den rücken zu und betreibt das , was er inzwischen am besten beherrscht : selbstverliebte , narzistische texte herstellen , deren formal bestechende sätze das dahinter verborgene nichts dürftig kaschieren . seeßlen feiert seeßlen und der wissenschaftliche anspruch geht flöten . weiterhin wird man hier mit übelsten fehlinformationen konfrontiert : 1913 gab z . b. es keine verfilmung von bram stokers dracula ( die erste war vermutlich murnaus nosferatu aus dem jahr 1921 , eventuell auch schon ein osteuropäischer streifen aus dem jahr 1919 , was allerdings nicht mehr genau festzustellen ist ) , wie seeßlen behauptet . eine quelle für diese fehlinformation wird im übrigen auch nicht angegeben . einziger pluspunkt : eine wirklich vorbildliche bibliographie und eine reichhaltige bebilderung . ||| seeßlen descent the 70 in , edited by seeßlen roloff and `` encyclopedia of the popular film '' is a standard work , that everyone who works with film , would have necessarily ( though now a few remarks and evaluations ) have a very antiquated ; seeßlen up and makeovers this standard work can be safely forgotten . with this work here now returns seeßlen final causal connections , valuable information about sizes of film history and scientific work on the back and has what he most self-obsessed now dominates : produce narcissistic texts conceal their sentences formally captivating nothing hidden behind the poor . seeßlen flutes and celebrate seeßlen scientific claim goes . furthermore , it is here confronted with worst misinformation : in 1913 , for example ( it 's not a film version of bram stoker 's dracula was probably the first murnau 's nosferatu from 1921 , possibly even an eastern european strip from 1919 , but this is no longer accurate it must be ) , as claimed seeßlen . one source of this misinformation is not specified , moreover , too . the only plus point is a really good bibliography and a rich illustration .