in manchen sachen behilflich , aber nicht wirklich informativ ich fand das buch behilflich , aber nicht wirklich informativ . natürlich , kann man in einem ratgeber nicht auf alle fragen antworten finden , trotzdem hätte ich von so einem buch mehr konkrete informationen gewünscht . z.b . in sachen diagnostik . es wird z.b . über nt-screening berichtet , aber nicht im einzelnen beschrieben , was für ergebnisse man da bekommt , was die werte bedeuten , die einem dann nach dieser untersuchung übersandt werden . auch `` musterfragen '' , die in dem buch abgedruckt sind , werden nicht wirklich beantwortet . in den meisten fällen heisst es : fragen sie ihren arzt . wozu dann ein buch kaufen , wenn man sowieso immer den arzt fragen soll ? selbst im kapitel über baby-ausstattung heisst es , wenn sie einen kinderwagen suchen , gehen sie in ein fachgeschäft und lassen sie sich informieren . was ist das denn bitte schön ? ich möchte wissen , was ich für einen wagen brauche . einen komby ? einen liegewagen ? für wie lange ? wann braucht mein kind ein baggy ? was für kombymodelle es gibt und was für vorteile/nachteile sie haben ? das alles sollte schon so ein ratgeber beantworten , tut es aber nicht . andererseits gab es doch einiges , z.b . über kreissalgeburt , ambulante geburt etc. , was ich mit interesse gelesen habe , denn ich bin zum ersten mal schwanger und weiss nun gar nichts darüber , was auf mich zukommt . ansonsten habe ich mich meistens in den foren für schwangere informiert . das buch wurde mir empfohlen , deswegen habe ich es gekauft . man soll wahrscheinlich lieber selbst recherchieren und rausfinden , was einem passt . ich brauche definitiv mehr medizinische informationen , als das buch hergibt . ||| assist in some things , but not really informative i found the book helpful , but not really informative . of course , you can not find in a guide to all the answers , but i would have hoped from such a book is more concrete information . eg in terms of diagnosis . it is reported eg nt-screening , but not described in detail what results you get there , what do the values of a will then be sent to this investigation . also `` sample questions '' which are reprinted in the book are not really answered . in most cases , it means you ask your doctor . then why buy a book when all you probably should always ask the doctor ? even in the chapter on baby equipment mean it when they are looking for a stroller , go into a shop and ask for more information . what is that if you please ? i want to know what i need for a car . a komby ? a couchette ? for how long ? when does my child a baggy ? what kombymodelle there are and what are the advantages / disadvantages ? all this should have answers to such questions a counselor , it does not . on the other hand , there were quite a bit , eg on kreissalgeburt , hospital birth , etc. , which i read with interest because i am pregnant for the first time and now knows nothing about what to expect . otherwise , i have informed me most in the forums for pregnant women . the book was recommended to me , so i bought it . one should research probably prefer to find out what suits you . i definitely need more medical information than hergibt the book .