einfach komplett sinnlos bis sehr grenzwertig da wird ein buch über den grünen klee gelobt und dann liest man es und stellt fest , dass die autorin leider keine ahnung von vogelspinnen hat : - die terrarienbilder sind mit das übelste , was ich je gesehen habe : ungeeigneter bodengrund , total mißlungene einrichtung , etc . - der artenteil verdient alleine vom umfang her den namen nicht . da bietet wirklich jedes andere buch mehr . - die infos im artenteil sind steinzeit : inzwischen sollte sich rumgesprochen haben , dass die angabe 26° und 60 % luftfeuchte nicht ausreichen . - wie und wo die tiere in der natur leben , interresiert hier niemand krankheitsbehandlung : vieles wissenschaftlich nicht belegt - d.h. rausgeschmissenes geld beim tierarzt . es macht auch stutzig , wie viele kranke tiere innerhalb weniger jahre zu behandeln waren . stimmt da wirklich alles mit den haltungsbedingungen ? ? ? die aussagen zur vergesellschaftung sind unterirdisch und haben mit einer echten vergesellschaftung nichts zu tun , da sich frau manns ja nicht um wissenschaft und einzig gültige definitionen von sozialverhalten kümmern muss . macht man halt schnell eigene definitionen , auch wenn das total sinnlos ist . aber wenn man dann später liest , dass die `` autorin '' auch leopardgeckos mit kornnattern zusammensetzt , wird einem vieles klar . extrem grenzwertig : bei brachypelma einfach zu sagen , die bombadiert dauernd und dann jucken halt die hände eine woche lang ist mindestens grob fahrläsig . eine allergie aufgrund der brennhaare so zu verharmlosen ist unglaublich . dass sich die allergie mit jedem kontakt zu den brennhaaren verschlimmert - fehlanzeige . dass bei allergien auch richtig üble reaktioen auftreten können muß man nicht erwähnen . und dass viele spinnenhalter aufgrund einer brennhaarallergie ihre tiere abgeben mussten - wen kümmert 's . sind doch so liebe tiere . ||| just completely useless to very borderline since a book is praised to the skies and then one reads it , and notes that the author unfortunately has no idea of tarantulas : - the pictures are terrariums with the worst thing i 've ever seen : the basic ground of inappropriate , totally unsuccessful establishment , etc . - the part of species alone deserves the name is not in scope . because every other book really offers more . - the information in the species are part of stone : rumgesprochen should have been that not enough indication 26 ° and 60 % humidity . - how and where the animals live in nature , no one here interresiert disease treatment : much is not scientifically proven - that is a waste of money at the vet . it 's also suspicious of how many sick animals were treated within a few years . is there really anything with the housing conditions ? ? the statements for the socialization are underground and have nothing to do with a real association , as mrs. mann did not even need to take care of science and only valid definition of social behavior . if one quick stop their own definitions , even if that is totally meaningless . but when you later read that the `` author '' also composed leopard geckos with kornnattern is a much clearer . borderline extreme : just say at brachypelma that constantly bombarded and then hold your hands itch for a week , at least grossly negligent . an allergy due to trivialize the stinging hairs is so incredible . the fact that the allergy is getting worse with every contact with the stinging hairs - nil . that can occur with allergies also really bad reactions need not mention it . and that many spider keeper had to make due to a burning dander their animals - who cares . animals are so dear .