kläglich umgesetztes hörbuch schade , schade , ich habe wirklich selten ein so lieblos und handwerklich schlecht umgesetztes hörbuch gehört . der sprecher jochen striebeck lässt jede aufkommende atmosphäre im keim ersticken , gespräche der astronauten werden , ob emotional geführt oder nicht , regelrecht heruntergeleiert und machen das hören zu einer wahren mühsal . wo andere hörbücher fesseln und oft auch mitreißen muss man sich hier nachgerade anstrengen , um den faden nicht zu verlieren . die oft recht komplexen beschreibungen der welt auf eden wirken ermüdend , ja regelrecht lästig , da dank der eintönigen sprache die phantasie so garnicht angeregt wird . darüber hinaus hat sich der verlag nicht die geringste mühe gemacht , das hörbuch wenigstens soweit zu redigieren , dass augen- bzw . besser : ohrenfällige schnitzer ausgebügelt werden . krasse versprecher wurden nicht herausgeschnitten ( man hätte die kurze passage ohne weiteres noch einmal lesen lassen können ) , und auf herausgekürzte textteile wird im verlauf des romanes wieder verwiesen - wobei man dann aber auch nicht recht weiß , ob man es dank der erlahmten aufmerksamkeit einfach nicht mitbekommen hat ... entäuschend und kaum hörbar ; ich empfehle interessierten dringend , lieber das buch zu lesen . ||| miserably unconverted audiobook what a pity , i really have seldom heard such an unkind and shoddy workmanship unconverted audiobook . the spokesman jochen striebeck be nipped in the bud any emerging atmosphere , the astronauts will be discussions of whether or not emotionally led , literally rattled and make listening to a true hardship . where can bind other audio books and carried away often have to make an effort here nachgerade not to lose the thread . the often quite complex descriptions of the world at eden fatiguing , and even downright annoying , since it is suggested due to the monotonous language of the imagination so not at all . furthermore , the publisher has not made the slightest effort to edit the audio book at least so far , that eye - or better : to be ironed out ohrenfällige schnitzer . gross slip of the tongue were not removed ( there would be a short passage can not readily even read ) , and herausgekürzte parts of the text is referenced again in the course of the novel - but then you also do not quite know whether it simply because of the attention is not paralyzed has noticed ... entäuschend and barely audible , and i strongly recommend those interested , rather read the book .