was ist das für ein lehrbuch ... . was ist das für ein kurzlehrbuch , welches medizin- studenten zum 3 . stattsexamen führt , viele interessierte menschen zum sog . kleinen heilpraktiker / prüfung psychotherapie . es wurde von prüfern für die facharztprüfng psyhichiatrie und psychotherapie ( ! ) schon als das grund- legende und zuallererst intensiv zu lernende buch mit den basic- facts benannt . psychologen auf dem weg zum psychologischen psychotherapeuten finden hier einen einblick in die psychiatrie . duale reihe , das bedeutet : wichtige merksätze sind am rand nochmal benannt . ein anhang mit definitionen ( zum auswendiglernen ! ) ist am buchschluß . zur illustration findet man fallgeschichten , so briefe von an einer psychose leidenden patienten an die polizei , auch zeitungsausschnitte , sogar eine musikhistorische betrachtung . falsch liegt , wer das buch darob für eine nette plauderei hält . die klassifikationsschemata icd-10 und dsm-iv werden bei den krankheitsbildern nicht nur immer benannt , es werden auch klar unterschiede dargelegt , so bei der klassifikation von angststörung und der agoraphobischen störung . zur verteilung der themen in diesem buch : die psychotherapie hat soviel an umfang wie die pharmakotherapie . die allgemeins psychopathologie findet auf 20 seiten platz . auch die oft unterschätzten rechtlichen fragen / i.e . unterbringung sind auf 15 seiten benannt . daß ein neuer assistenzarzt anders als ein psychologe die themen gewichten würde , daß kann man diesem medizinischen lehrbch für medizinstudenten ( ! ) nicht ernsthaft vorwerfen . hier sollte , kann und wird jeder leser seine weiterführende literatur beschaffen . das ist schon ein hervorragendes lehrbuch , von dem viele lernende etwas haben werden . ||| what kind of a textbook ... . what kind of a kurzlehrbuch which medical students by 3 stattsexamen result , many young people interested in the so-called healer / test psychotherapy . it was ( of examiners for the facharztprüfng psyhichiatrie and psychotherapy ! named ) even as the funda-mental and first of intensive learning book with the basic facts . psychologists on the way to psychological psychotherapists will find an insight into psychiatry . duale series , this means that important propositions are on the edge again wish named . an appendix containing definitions ( for memorization ! ) is the final book . to illustrate this case , there are stories , letters from patients suffering from a psychosis to the police , including newspaper clippings , even a musical-examination . is wrong , whoever is holding the book that account for a nice chat . the classification schemes icd-10 and dsm-iv are not among the diseases identified only forever , it will also clearly set out differences , in the classification of anxiety and agoraphobic disorder . the distribution of subjects in this book : psychotherapy has so much in size such as pharmacotherapy . the general psychopathology takes place on 20 pages . the legal issues are often underrated / ie accommodations are named on 15 pages . that would be a new assistant , a psychologist differently to the issues that you can ( this medical lehrbch for medical students do not ! ) seriously complain . it should , can and will procure any reader 's further reading . that is an excellent textbook , from which many learners have to be something .