fakeguru emoto : wasserlüge ein bekannter von mir hat mir vor kurzem von der eigenschaft des wassers erzählt , schwingungen aufzunehmen . ihn hat dieses buch sehr bewegt/ gerührt ( häufige worte im buch ) was auch in seinem verfassten leserbrief ausdruck findet . er weckte gleich mein interesse und ich sah mir die schönen kristalfotographien des gefrorenen wassers an . vor ein paar tagen fing ich an wasserkristalle zu lesen . ich war in ca . 2,5 stunden fertig . es sind 149 seiten mit vielen bildern . es ist in 4 kapiteln unterteilt wobei ein kapitel gerührten leserzuschriften gewidmet ist . das erste kapitel beschreibt die anfänge von herrn emoto , also wie er auf die idee gekommen ist usw . wie das ganze buch ist das erste kapitel übertrieben emotional geschrieben jedoch halten sich hier sinnfrei und aus dem nichts gemachte schlussfolgerungen noch zurück . im 2 . kapitel geht es dann aber richtig los . hier geht es um die sogenannte wortseele . das heißt das die schwingungen des wortes , was auch immer das für schwingungen sind , sich auf das wasser übertragen können . man sieht dann einen dem wort zugehörigen kristall . es geht immer so weiter und meiner meinung nach ist das ganze absoluter nonsens . man kann irgendeine seite aufschlagen und bei entsprechenden wissen alles widerlegen was da behauptet wird . dazu sieht man an einigen beispielen das herr emoto keinerlei ahnung von wissenschaft hat . um einige beispiele zu nennen : herr emotos eltern waren opfer des großen erdbebens von tokio . er schreib das er übermäßige angst vor erdeben hat da er die gene von erdbebenopfern in sich trägt . es gibt zwar gene die ein und ausgeschaltet werden können , dies hat aber nichts damit zu tun . ton = schwingung = energie . dazu wird nachfolgend behauptet das dies etwas mit quantenmechanik zu tun hat und das die menschen von früher dies schon gewusst/ gefüht haben mussten ( ich geh jetzt nicht näher drauf ein ) . es geht um japanische schriftzeichen ... nach dem erbeben in kobe wurde wasser entnommen und die kristalle waren vollkommen zerstört . nach ein paar monaten wurde wieder wasser entnommen und die kristalle waren schön ausgebiltet . dies wird im buch sofort damit in verbindung gebracht das die positive stimmung der helfer beim aufbau dafür gesorgt haben . wieder ein beweis für die sensibiltät des wassers . farbunterschiede und pulsieren beim fotographieren werden damit in verbindung gebracht das das wasser lebt , kein wort von unterschiedlicher reflektion des lichtes , kein wort von wellenlägen ( obwohl das eigentlich das sepzialgebiet von mr. e sein müsste ) . kein wort im buch über die wirkung von aerosol und die molekularstruktur des wassers in verbindung mit der kristallausbildung . usw . fazit : das buch besteht nur aus unschlüssigen und nicht belegbaren schlussfolgerungen die vollkommen an den haaren herbeigezogen sind . für mich hat das nichts mit wissenschaft zu tun , sondern soll nur der verkaufsförderungen von seminaren und den üblichen kram dienen . das interesse für wasserkristalle konnte dieses buch aber wecken . vor allem wegen der bilder ... ||| fakeguru emoto : wasserlüge an acquaintance of mine gave me recently by the quality of water told to start oscillations . this book has touched him deeply moved / ( common words in the book ) which also finds expression in his written editoradd . he immediately aroused my interest and i looked at the beautiful kristalfotographien of frozen water . a few days ago i started to read water crystals . i finished in about 2.5 hours . there are 149 pages with many pictures . it is divided into 4 chapters with one chapter devoted stirred readers ' letters . the first chapter explains the origins of mr. emoto , so how he came up with the idea , etc . as the whole book is the first chapter overly emotional , but keep posted here sinnfrei and conclusions made out of nothing back yet . in the 2nd chapter is then going right . this is about the so-called word soul . this means that the oscillations of the word , whatever are these vibrations can be transferred to the water . one then sees the word corresponding crystal . there are always going on and i think that is all absolute nonsense . you can open any page and following the appropriate knowledge to refute everything is as claimed . this is seen by some examples which mr. emoto has no idea about science . to cite a few examples : mr. emoto 's parents were victims of the great earthquake of tokyo . he writes that he has an excessive fear of earth plane because he carries the genes of earthquake victims in itself . although there are genes which a can be eliminated and this has nothing to do with it . = sound = vibration energy . it is alleged that subsequently has to do something with quantum mechanics and the people have already known from earlier this gefüht / had ( i 'll leave you no closer on it on ) . it is a japanese character ... after the earthquake in kobe , water was removed and the crystals were completely destroyed . after a few months ago was re-abstraction of water and the crystals were beautiful ausgebiltet . this is reflected in the book at once so connected to the positive mood of the workers have taken care to build it . another proof of the sensibiltät of the water . variations in color and pulsate when photographing to be brought into contact with the water alive , not a word of varying reflectivity of light , not a word ( of wellenlägen although actually the sepzialgebiet by mr. e would be ) . no word in the book about the effects of aerosol and the molecular structure of water in conjunction with the crystal formation . etc.. conclusion : the book consists of only inconclusive and unverifiable conclusions that are completely farfetched . for me it has nothing to do with science do , but should serve only the promotions of seminars and the usual stuff . the interest in water crystals could stimulate this book , however . largely because of the pictures ...