projekt gut , text grauenhaft da das buch komplett von einem projekt durchzogen wird ist es hilfreich , da es durchaus probleme angeht auf die man früher oder später stösst . von daher lohnt es sich sicherlich das buch einmal durchzuarbeiten . was der autor allerdings sprachlich im text zustande bringt ist eine zumutung . sehr oft habe ich einfach die sperrigen , umständlich geschrieben absätze zwischen den quellcode-beispielen übersprungen . der quellcode liest sich oft verständlicher als die sperrige und redundante ausdrucksweise des autors . oft ist die zielsetzung der erklärung nicht ersichtlich , es wird umständlich offensichtliches in langen sätzen beschrieben . in manchen kapiteln beschleicht einen einfach nur noch das gefühl , dass hier seiten mit text gefüllt werden mussten . der autor beherrscht sicherlich typo3 und typoscript , aber eine verständliche schreibweise die es auf das wesentliche reduziert gehört nicht zu seinem repertoire . die von kasper skårhøj online verfügbare dokumentation besticht hier durch eine wesentlich präzisere und deutlichere ausdrucksweise . ||| project well , horrible text since the book is completely permeated by a project , it is helpful , because it certainly meets with regard to the problems sooner or later . so it is certainly worthwhile to work through the book once . what the author , however , brings about language in the text is an imposition . very often i am simply the bulky , cumbersome paragraphs from the source code examples written skipped . the source code reads often more understandable than the bulky and redundant expression of the author . often the purpose of the statement is not clear , it is described circumstantially apparent in long sentences . in some chapters , steals an easy-just feel that this site had to be filled with text . the author certainly dominated typo3 and rte , but an understandable notation which are not reduced to the essential part of his repertoire . the available online by kasper skårhøj documentation here boasts a far more accurate and clearer expression .