lesenswert tränen im sand war für mich eine literarische überraschung . meine frau kaufte dieses buch und für mich klang der hier bei amazon beschriebene klappentext zu sehr wie der übliche `` wüstenblume '' literaturschrott : na ja . da mir kurzfristig der lesestoff ausging wagte ich mich aber doch an das buch . der anfang war eher langweilig . die autorin erzählt hier über ihr leben in somalia und mir war der ganze abschnitt zu wenig kritisch . ihre liebe zu ihrem land und dessen leuten in ehren aber spannend ist etwas anderes . auch und gerade der abschnitt über ihre beschneidung . ich war dann schon versucht das buch wegzulegen als es plötzlich an spannung und inhalt gewann . ab dem moment als die familie aufgrund des krieges fliehen muss ist das buch sowohl spannend als auch lehrreich . eigentlich schon davor da man als europäer staunt wie schnell ein konflikt bei den somaliern entsteht . jeder der die somalier verstehen möchte muss dieses buch kaufen . das westliche bild von `` piraten '' und `` islamisten '' wird damit ziemlich über den haufen geworfen . die flucht ist spannend beschrieben , vor allem lernt man aber auch kenia und die ostafrikanische mentalität kennen . die zeit in kenia wird ebenso interessant beschrieben und ist voller interessanter annekdoten . nura abdis weg nach deutschland ist dann ebenfalls abenteuerlich . eigentlich wollte sie in die usa . schließlich ist auch die zeit in deutschland sehr interessant beschrieben . man lernt über dieses buch sehr viel über das leben als flüchtling in deutschland ... und die widrigkeiten und ungerechtigkeiten die es für flüchtlinge gibt . nura abdi beschreibt durchaus auch asylanten die das system bzw . deutschland nur ausnützen , äthiopier die nur feiern ( wieso gelten die überhaupt noch als politische flüchtlinge ? ) oder gar diebische balkan-flüchtlinge . die autorin ist aber auch ein gutes beispiel dafür wie unnötig schwer es die bürokratie arbeitswilligen asylanten macht . die autorin ist sich zu keinem job zu schade wird aber da sie asylantin ist mehrmals ausgenützt bzw . zu schlecht bezahlt . mit eisernem willen schafft sie es aber doch sowohl akzeptable jobs als auch eine deutsche schulausbildung zu erhalten . auch ihre wandlung zum thema beschneidung kommt sehr gut rüber . während sie am anfang die beschneidung unfreiwillig verteidigt wagt sie es am schluß sogar die beschneidung so gut es geht wieder rückgängig zu machen . ich habe tiefen respekt vor der autorin und ihrer lebenseinstellung und war am ende des buches um einige erfahrungen und viele interessante geschichten reicher . beispiel familiensinn : den für uns europäer schwer verständliche familiensinn mancher afrikanischer nationen habe ich mit diesem buch ein gutes stück besser verstanden . außerdem erfährt man viel über das selbstverständnis einer beschnittenen frau , flüchtlinge und ihr leben in deutschland , über das leben in somalia ( gerade über dieses land sollte man jetzt endlich dazulernen ) und kenia ( das weitaus gefährlicher ist als ich bisher wusste ) und nicht zuletzt über das leben einer starken frau . 5 sterne und eine klare empfehlung ||| reviews of tears in the sand for me was a literary surprise . my wife bought this book , and sounded to me here at amazon described blurb too much like the usual `` desert flower '' scrap literature : well , yes . since i ran out of reading material in the short term but i ventured to the book . the beginning was rather boring . the author here talks about her life in somalia and the entire section i was too little critical . their love for their country and its people with honor , but more exciting is something else . also and especially the section about their circumcision . i was then already trying to put away the book when it suddenly gained power and content . flee from the moment when the family because of the war must be the book both exciting and instructive . actually , even before that , as europeans , as it is amazed how quickly a conflict arises among the somalis . understand each of the somalis would have to buy this book . the western image of `` pirates '' and `` islamists '' is so very upset . the flight is exciting described , but mainly they also met kenya and the east african mentality . the time in kenya is described as interesting and is full of interesting anecdotal . nura abdi road to germany is then also adventurous . actually they wanted in the united states . finally , the time in germany is described very interesting . one learns about this book very much about life as a refugee in germany ... and the hardships and injustices that exist for refugees . nura abdi certainly describes the asylum system and germany only to exploit , the only ethiopians celebrate ( why are all the more as political refugees ? ) or even thieving balkan refugees . the author is also a good example of how difficult it unnecessary asylum-seekers willing to work the bureaucracy does . the author is himself no job is too good but since they asylum antin is repeatedly exploited and too poorly paid . with an iron will , but she made it acceptable to both jobs and a german school to receive . their conversion on circumcision comes over very well . while she was at the beginning of the circumcision involuntarily she dares to defend it at the end even the circumcision so well it goes again to reverse . i have deep respect for the author and her outlook on life and was at the end of the book with some new experiences and many interesting stories richer . such a sense of family : the europeans have for us is hard to understand family values of many african nations , i better understood this book quite a bit . in addition , you learn a lot about the self of a circumcised woman , refugees and their life in germany , about life in somalia ( even about this country we should finally learn ) and kenya ( which is far more dangerous than i previously knew ) and not least the life of a strong woman . 5 stars and a clear recommendation