leider sehr einseitig ! dieses buch ist mit sicherheit aufwändig recherchiert aber leider werden nur einseitig genau die vermeintlichen belege präsentiert die für die ansichten der autoren sprechen . natürlich hat das buch keinen anspruch die thematik `` virus '' wissenschaftlich anzugehen , d.h. ein sorgfältige diskussion von pro und contra zu leisten . dieses buch will einfach polarisieren ! das erreicht es auch und zwar auf eine weise , die meiner meinung nach , durchaus bedenklich ist . bei der fachfremden bevölkerung den eindruck zu erwecken dass viren bzw . die von ihnen ausgelösten erkrankungen teilweise schlicht wissenschaftliche erfindung sind , empfinde ich stellenweise als geradezu fahrlässig . desweiteren werden gerade im bereich `` hiv/aids '' praktisch keine wirklich neuen fakten vorgelegt , sonder nur altbekanntes aus z.b . den büchern `` mythos-hiv '' von m. leitner oder `` aids '' von p. duesberg und j. yiamouyiannis . schade auch dass duchgehend nicht die neuesten erkenntnisse der forschung präsentiert werden , sondern meist nur das was schon seit längerem durch die populärwissenschaftliche welt geistert . dies ist aber wohl dadurch bedingt dass die kapitel eben nicht von aktuell forschenden experten auf den gebieten von z.b . hepatits c , influenza oder hiv geschrieben wurden ! abschliessend lässt sich als positiver aspekt des buches nennen , dass ein schwerpunkt darauf gelegt wurde zu betonen dass mancherlei virale panikmache durch die medien völlig verfrüht und übertrieben ist und niemandem ( ausser den auflagezahlen ) nutzt . ebenso dass man dem menschlichen körper durch eine angepasste , gesunde lebensweise die möglichkeit geben kann die bekämpfung von infektion zumindest zum teil selbst in die hand zu nehmen , nämlich durch die funktionen sein eigenes immunsystems . man darf dabei aber nie vergessen dass der körper manchmal unbedingt lebensnotwendig eine von der medizin geleistete hilfestellung braucht um sich selbst heilen zu können ! ||| unfortunately , very biased ! this book is lavishly researched with security but unfortunately only one side presents evidence precisely supposed for the talk of the views of the authors . of course , the book has no right to issue `` virus '' scientific approach to that is , a thorough discussion of the pros and cons guaranteed . this book aims to polarize easy ! this is also achieved , and in a manner that is in my opinion , very questionable . in the current biotech give people the impression that viruses or diseases caused by them are sometimes simply scientific invention , i feel in some places as downright negligent . also to be just in the `` hiv / aids '' practically presented no new facts , but only old familiar from the books as `` hiv myth '' by m. leitner , or `` aids '' by p. duesberg and j. yiamouyiannis . too bad also that crossing not be presented the latest findings of research , but mostly only what has long been the popular world haunts . but this is probably due the fact that the chapters were written not just by current research experts in the fields of , eg , hepatitis c , influenza and hiv ? conclusion can be mentioned as positive aspects of this book , the emphasis was laid on to emphasize that many viral alarmism by the media is entirely premature and exaggerated , and no one ( except uses the circulation figures ) . just that you can enter the human body through a customized , healthy lifestyle , the ability to combat infection , at least partly self to take in hand , namely , by its own immune system functions . we must never forget that while the body sometimes needs an absolutely vital work done by the medical assistance to be able to heal itself !