selbstverliebte tischdekorationen - wirklich nichts für jungs ich hatte diese kurze broschüre gekauft , um anregungen zum 5 . geburtstag meines sohnes zu bekommen und war mehr als enttäuscht . es gibt 7 themen und pro thema nur eine doppelseite . die andere hälfte der broschüre ist mehr oder weniger nur mit bildern der fertigen basteleien gefüllt . auf den doppelseiten findet man kurze relativ fantasielose bastelanregungen zu einladungen , girlanden , tischkarten , tischlaternen , kuchensteckern und trinkhalmdekorationen . in der mitte des buches gibt es alle dekorationsvorschläge als schnittmuster zum ausschneiden oder nachschneiden . nur für 3 themen wird überhaupt ein einziges spiel vorgeschlagen . meiner meinung nach hat die autorin zwar viel ahnung vom technischen basteln , beweist aber leider etwas wenig fantasie . ich weiß nicht , ob sie jemals wirklich selber auf einem jungengeburtstag war : meinem sohn jedenfalls sind kuchenstecker herzlich egal und tischkarten auch . das bildet höchstens einen netten rahmen . seiner ansicht nach ist ein geburtstag gelungen , wenn es spannende spiele gab , gekämpft werden konnte oder man zusammen ein abenteuer bestanden hat . und hierzu gibt es in diesem buch leider absolut gar nichts . ||| narcissist table decorations - really nothing for boys i bought this short brochure to comments by 5 getting my son 's birthday , and was more than disappointed . there are 7 subjects and only one double page per topic . the other half of the booklet is more or less filled with pictures of the finished tinkering . on the double page one finds a relatively short unimaginative suggestions craft invitations , garlands , table cards , table lamps , plugs and trinkhalmdekorationen cake . in the middle of the book there are any suggestions as decorative patterns cut or trimming . only 3 topics will be proposed even a single game . i think the author has indeed know much about technical tinkering , but , unfortunately , shows little bit of imagination . i do not know if she ever really was himself a young birthday : my son is in any case give a damn cake plug and place cards as well . the maximum is a nice frame . in his view , a birthday is successful when there were exciting games , could be fought or we have passed along an adventure . and this is what this book is , unfortunately , absolutely nothing .