eine sensation ist dieses buch wahrlich nicht ! die autorin disqualifiziert sich eigentlich schon in der einleitung in dem sie sehr überheblich berufsgruppen pauschal denunziert . etwas neues konnte in dem buch trotz intensiven lesens leider nicht gefunden werden . es gibt zahlreiche bücher in denen man das geschriebene , etwas ausführlicher , nachlesen kann . gute hundeschulen vermitteln dieses und noch vieles mehr schon seit jahren bis jahrzehnten . es entsteht der eindruck , dass man den hundetrainern in deutschland die butter auf dem brot nicht gönnt . hundetrainer haben in deutschland weltkongresse möglich gemacht ! hundetrainer hatten die idee des hundeführerscheins ! hundetrainer frieren sich den hintern ab , um das verhalten von freilebenden wölfen zu beobachten ! hundetrainer starteten eine umfrage über die gründe und auswirkungen einer kastration ! hundetrainer kämpfen schon seit jahren um eine anerkennung ihres berufsstandes ! ach ja , hundtrainer hatten übrigens schon vor 20 jahren `` haustraining '' umgesetzt etc.. tierärzte haben ja nun schon seit zwei jahren in ihrem studium , wenn auch nur untergeordnet `` verhalten '' . - schon ist man experte - diese entwicklung ist einfach mehr als peinlich ! joachim füger ( ich trau ' mich 's gar nicht schreiben ) hundetrainer und sachverständiger für das hundewesen ||| a sensation , this book is not really ! the author has disqualified itself actually already in the introduction , in which she denounced very arrogant flat professions . something new could not be found in the book , despite intensive reading , unfortunately . there are many books in which you can read the writing , that in some detail . good dog schools provide this and much more for years to decades . one gets the impression that the dog trainers in germany , the butter on the bread not being granted . dog trainers have made possible in germany world congress ! dog trainer had the idea of a dog license ! dog trainer freeze off his backside to observe the behavior of wild wolves ! dog trainer started a survey on the causes and effects of castration ! dog trainer has been fighting for years for a recognition of their profession ! ah yes , dog trainer had implemented the way 20 years ago `` house training '' , etc.. veterinarians have been here now for two years in their studies , albeit only subordinate `` behavior '' . - already one is an expert - this development is more than just embarrassing ! joachim füger ( i 'm scared 's not write at all ) dog trainers and experts for the kennel club