weinerlich , zynisch und depressiv ! harald schmidt hat houellebecq gelobt und gesagt , daß seine bücher spaß machen , wenn man selbst auch gerade in den vierzigern seines lebens ist . ich bin noch nicht so alt und finde , daß das buch nicht der rede wert ist ! in frankreich gab es verkaufsfördernde skandale um diesen autor . viel lärm um nichts , wie ein wirklich relevanter britischer autor sagen würde . sowohl schmidt als auch houellebecq leiden unter schlimmen depressionen . das ist eine ernstzunehmende krankheit . den erkrankten sollte geholfen werden . aber ist es wirklich notwendig , daß sie ihre negative , zynische weltsicht als kunst ausgeben und auf die menschheit loslassen ? sicherlich ist es nicht richtig , daß nur noch dauergrinsende , antidepressiva-schluckende clowns bücher schreiben oder fernsehsendungen moderieren . aber kunst die nur negativ ist und sonst nichts bringt zumindest mir persönlich überhaupt nichts . ich bin durchaus gerne am leben ! obwohl ich meine augen nicht vor dem negativen verschließe . stay cool and care ! so das war jetzt genug rezension im pastor fliege style . also nun zur sache ! warum 2 sterne und nicht nur einer , wenn das buch so schlecht ist ? weil es zumindest einigermaßen brauchbar geschrieben ist . der roman ist in jeder hinsicht dünn , er hat 170 seiten und nur äußerst wenig inhalt . es gibt nichts zu lesen was nicht schon ellis , bernhard , delillo oder palahniuk besser geschrieben hätten . ein zweiter aufguß , eine billige kopie , ein ärgernis ! houellebecqs buch ist autobiographisch , er beschreibt seine tätigkeit in seinem früheren beruf als gut bezahlter programmierer . und hat es ihn glücklich gemacht einen angesehenen job und viel geld zu haben ? sie kennen die antwort . geld macht nicht glücklich und der ganze wohlstand mit dem wir uns umgeben ist kein ersatz für ein ausgefülltes leben mit wirklich wichtigen zielen . und auch mit den frauen will es nicht recht klappen . denn es gibt einen kampf , der potentesten , hübschesten männer um die wenigen hübschen frauen . und wer mit 30 jahren noch nicht die frau fürs leben erbeutet hat , der wird es nie schaffen und sollte deswegen am besten eine frau vergewaltigen . tja , alles ganz schön schwachsinnig , was sich der autor da zusammenspinnt . ich unterstelle ihm aber einfach mal , daß er mit diesem buch provozieren und aufrütteln wollte , damit mehr menschen nicht länger vorm fernseher dahinvegetieren und der nächsten sinnlosen anschaffung hinterherhecheln , sondern stattdessen das beste aus ihrer kostbaren lebenszeit machen . ich bin optimist und meine , daß houellebecq mit seinen unsympathischen , weinerlichen aussagen eigentlich nur auf sich aufmerksam machen will . ob dieses buch lediglich destruktiv ist oder auch eine konstruktive wirkung auf die leser haben kann , weiß ich nicht recht . ich persönlich war froh als ich mit dem werk durch war . an weiteren büchern von michel houllebecq bin ich jedenfalls bis auf weiteres nicht interessiert . ||| weepy , cynical and depressed ! harald schmidt has vowed houellebecq and said that his books are fun when you yourself are also now in his forties his life . i 'm not so old and find that the book is not worth talking about ! in france , sales scandals this author . much ado about nothing , as would say a british author really relevant . both schmidt and houellebecq are suffering from terrible depression . this is a serious disease . the sick should be helped . but is it really necessary that their negative , cynical view of the world as an art print and unleash on humanity ? it is certainly not true that only dauergrinsende , antidepressants write-absorbing clown books or tv shows moderate . but art is the only negative is , and nothing brings me personally at least , nothing at all . i am perfectly happy to live ! although i do not close my eyes to the negatives . stay cool and care ! so that was enough now review in the pastor 's fly style . so now to business ! why 2 stars and not just one , if the book is so bad ? because it is written , at least somewhat useful . the novel is thin in every respect , he has 170 pages and only very little content . there is nothing to read what ellis would not have been better written , bernhard , don delillo or palahniuk . a second version , a cheap copy , a nuisance ! houellebecq 's book is autobiographical , recounting his activities in his previous profession as a well-paid programmers . and it made him happy a respectable job and a lot of money to have ? you know the answer . money does not buy happiness and all the prosperity with which we surround ourselves is not a substitute for a full life , the really important goals . and even with the women it will not quite work out . because there is a struggle , the most potent , most beautiful men around the few pretty women . and who has not been captured at age 30 a woman for life , who will never make it and should therefore best to rape a woman . well , everything pretty feeble , which is zusammenspinnt the author here . i assume he just views but that he wanted to provoke and stir up with this book so that more people are no longer veg out watching tv and hinterherhecheln the next pointless purchase , but instead make the most of their precious life . i am an optimist and believe that houellebecq wants to do with his unsympathetic , whiny statements really carefully on yourself . whether this book is merely destructive , or can have a constructive effect on the reader , i do not know . personally , i was glad when i was through with the work . an additional books by michel houllebecq least until further notice i am not interested .