ist sein geld nicht wert ich bin chemiestudentin und habe am anfang aus dem riedel gelernt ( zum glück nur ausgeliehen in der bibliothek ) , weil es uns der professor empfohlen hat . aber für mich hat sich dann bald herausgestellt , dass dieses buch genauso verwirrt wie die vorlesung desjenigen profs . das buch geht auf viele ( weniger wichtige ) sachverhalte viel zu sehr ein und lässt dagegen andere wichtige themen links liegen , oder besser gesagt zerstreut sie über das gesamte buch . das paradebeispiel hierfür sind die gitterstrukturen der ionenverbindungen . um die vielen gittertypen zu verstehen muss man von einem kapitel zum anderen blättern , nirgendwo ist eine geeignete vollständige auflistung zu finden , erst recht keine guten grafiken . für die gitterstrukturen ist der binnewies die absolute nummer 1 ! ! ! allerdings werden säuren/basen und deren ph-wert-berechnung im riedel ganz gut erklärt . was ziemlich schlecht ist : es gibt überhaupt keine übungsaufgaben , womit es sich für die klausurvorbereitung überhaupt nicht eignet . auch sind viele sätze kompliziert und führen nicht zum tieferen verständnis ! allgemein braucht man eigentlich mehrere bücher um wirklich jedes thema gut zu verstehen , da aber von den studenten wohl kaum einer einen geldscheißer daheim hat , ist dies ein großes problem ! ! ! ||| is not worth the money i am a chemistry student and i learned at the beginning of the riedel ( luckily only borrowed from the library ) , because it gives us the professor has recommended . but for me has turned out to soon , that this book just as confused as the reading of that profs . the book addresses many ( less important ) matters too much and leaves the other hand , other important issues are left , or rather , they scattered throughout the book . the prime example is the lattice structure of ionic compounds . to understand the many types of grid you have to scroll from one chapter to another , is nowhere to find a suitable full list , and certainly not good graphics . for the lattice structures is the binnewies the absolute number 1 ! however , acids / bases and the ph value calculation in riedel very well explained . what is pretty bad : there are really no exercises , making it suitable for an exam at all . too many sentences are complicated and do not lead to a deeper understanding ! general it does not really need more books to really understand each topic well , but because of students hardly a home has a money shit , this is a big problem !