wunderlich belanglos grisham ist ein bestseller . und seine romane nicht nur als buch , sondern auch als film ein renner . mit `` der coach '' hat grisham ein buch vorgelegt , in dem er sich weniger den juristischen verzwicktheiten widmet als vielmehr dem american football . im klappentext heißt es sinngemäß , dass ein `` aussteiger '' aus der szene , vormals be- und gerühmter quarterback , im laufe der zeit ( und des buches ) vom leben lernt . na schön - aber im buch kommt dazu nichts wesentliches . ein ex-trainer liegt im sterben , diverse spieler seiner ehemaligen teams vergangener zeiten sitzen auf der tribüne des stadions , lassen dort alte erfolge revue passieren und am ende redet der protagonist ein paar worte anlässlich der trauerfeier , weil der coach nun wirklich gestorben ist . starb damit eine vergangenheit ? war der tod eine lebenslektion ? allenfalls wird ein geheimnis endlich offenbart . das war 's . ansonsten gab 's eben ein treffen alter kumpels . belanglos , wenngleich - was von grisham aber nicht anders zu erwarten ist , gut zu lesen . wer aber mehr erwartet , der wird enttäuscht . ||| wunderlich irrelevant grisham is a best seller . and his novels not only as a book , but also as a film a hit . with `` the coach '' grisham has published a book in which he is less devoted to the legal intricacies rather than the american football . the blurb states that the spirit that a `` dropout '' from the scene , previously treated and vaunted quarterback who learns in the course of time ( and the book ) of life . well , all right - but the book comes to nothing substantial . a former coach is dying , several players of his former teams of the past sitting in the stands of the stadium , there can happen to old successes revue and in the end the protagonist speaks a few words at the funeral because the coach is now really dead . died so that a past ? death was a life lesson ? at best , a mystery is finally revealed . that 's it . otherwise , there 's just a meeting of old pals . irrelevant , though - what to expect from grisham is not no other way to read well . but anyone who expected more , to be disappointed .