wallanders tochter betritt die polizei-bühne von ystad ! endlich ist er da , der erste krimi mit linda wallander , der tochter des berühmten kommissars kurt . hier ist sie als schon an der polizeischule ausgebildete , aber noch vor dem arbeitsbeginn stehende anwärterin ins geschehen mitgenommen . geschickt verwebt mankell eine mordermittlung um religiöse fanatiker mit dem persönlichsten umfeld lindas , um die neue protagonistin die ersten sporen verdienen und natürlich auch das erste lehrgeld zahlen zu lassen . wir erfahren auch gleich den zusammenhang zum übergangskrimi „die rückkehr des tanzlehrers '' : der dort ermittelnde kommissar stefan lindman wechselt nämlich in die ystader ermittlungstruppe um wallander , und tochter linda verliebt sich prompt in ihn . das thema des religiösen fanatismus gipfelt verständlicherweise mit der ausklingenden erwähnung der nachricht um den 11 . september 2001 und der epilog leitet über in den beginnenden polizeilichen alltag linda 's , die einen selbstmordversuch einer verzweifelten vereiteln kann , gerade weil sie sich selbst in der jungen frau wiedersieht . ein tolles buch , zwar gewohnt düster wie fast alle wallander-krimis , aber auch wieder sehr interessant , besonders das herausarbeiten der eigenwilligen züge linda 's , verwandtschaften aber auch ganz andere seiten im vergleich zu ihrem vater werden deutlich . wir wollen mehr ... ||| wallander 's daughter , enters the stage of ystad police ! finally it is there , the first detective story featuring linda wallander , daughter of the famous commissioner kurt . here it is taken as already at the police academy-trained , but before the commencement related contender into the action . mankell sent a murder investigation to religious fanatics with the most intimate environment , linda , to earn the new protagonist of the first spores and of course can also pay dearly for the first woven . we also get the same respect to the transition thriller `` the return of the dance teachers ' where the investigating commissioner stefan lindman namely changes in the force to identify ystader wallander , daughter linda , and promptly falls in love with him . the theme of religious fanaticism , understandably , culminating with the fading mention the message to the 11 september 2001 and the epilogue leads into the beginning of linda 's police daily , which can thwart a suicide attempt at a desperate man , just because they themselves see again in the young woman . a great book , although almost all the usual bleak as wallander -thrillers , but again , very interesting , especially the working out of the idiosyncratic features of linda 's , but also very different affinities sides will significantly compared to their father . we want more ...