viel zu didaktisch ! nachdem ich hier einige sehr begeisterte rezensionen gelesen hatte , beschloss ich , mir `` die gegenpäpstin '' in form des audiobuchs einmal anzuhören . vorweg muss ich sagen , dass ich schon sehr viele vatikan- und religionssthriller gelesen und gehört habe . der da vinci code , illuminati , der engelspapst , das buch der namen , scriptum und wie sie alle heißen . man merkt sehr schnell , wie sich immer die gleiche formel häufig wiederholt . das ist an sich nicht schlimm , schließlich bestehen geschichten spätestens seit aristoteles aus immer denselben zutaten , stets neu zusammen gestellt , leicht variiert oder schamlos abgekupfert . fast schon witzigerweise ist die in diesen büchern so häufig kritisierte , gelobte und analysierte bibel eines der besten belege dafür . irgendwoher kennt man die ganzen geschichten doch ... um nicht allzu sehr abzuschweifen : `` die gegenpäpstin '' setzt an einer noch gar nicht so häufig bespielten storyline an . während maria magdalena oft nur als jesus ' gefährtin galt , als `` gebärmutti '' für den heiligen gral , wird sie hier als aufhänger für die forderung nach mehr frauenrechten innerhalb der katholischen kirche benutzt . so weit , so gut . doch leider wird es genau hier problematisch . das ganze buch ist mit heißer nadel um eben dieses thema gestrickt . der plot selbst ist , man möge mir den ausdruck verzeihen , sterbenslangweilig . nicht nur , dass die einzige echte überraschung schon recht zu anfang des buches auftritt und man sich gleichzeitig fragt `` warum das den jetzt ? will die autorin uns von gottes existenz in ihrem buchkosmos überzeugen ? `` , passiert in der folge nichts , aber auch gar nichts überraschendes mehr . und selbst diesen umstand kann ich vielen büchern noch verzeihen , wenn wenigstens etwas passiert , durch variation des alten musters etwas spannung aufkommt , also die `` action '' gut ist . oder andersrum : ein etwas dahin dümpelnder plot wird aufgewogen mit spannenden , konspirativen sitzungen , in denen es immer etwas zu entdecken gibt . nur : hier ist nichts davon der fall . gleich zu anfang häufen sich die absurden zufälle . ein besucher aus deutschland ist zufällig da , der kennt in der gefahr eine , die zufällig auch mit dem thema zu tun hat , der papa kennt einen engagierten polizisten ... und die protagonistin selbst ist zufällig ... okay , ich verrate es nicht . dann tritt der mann ins spiel . gleich mit glasklarem auftrag , man ist den protagonisten über mit auktorialer `` gottgleichheit '' stets überlegen , weiß von jedem alles - mal abgesehen von den ganz bösen jungs . ja , der mann also . der auftrag , die liebe , der verrat , die reumütige rückkehr . verrate ich da wirklich etwas vom plot oder ist das nicht herzallerliebstes schema f ? wie schon gesagt kann man ja auch etwas gutes draus stricken . leider sieht martina andré ihre hauptaufgabe darin , die gefühle und - ähem - körperlichen erfahrungen ihrer protagonisten möglichst intensiv darzustellen . statt einer spannenden handlung gibt es noch und nöcher sätze wie `` sie fühlte sich , als würde der boden unter ihr schwanken '' ; `` '' sie spürte , wie ihr magen sich zusammen ziehen wollte '' ; `` ihr herz begann wie wild zu pochen '' . bei allem verständnis für das anliegen von frauen , worum es hier ja auch geht , muss einem solchen buch doch nicht an jeder verdammten klischeeformel anzumerken sein , dass es von einer frau geschrieben wurde . manchmal wähnte ich mich in einem groschenroman angekommen oder wenigstens in einem pilcher-machwerk . unglaublich nervig auch die ständigen sprünge ins jahr 62 nach christus , die der eh schon gegenwartshandlung ihre letzte dynamik rauben und dazu noch jeden fakt , den man die protagonisten wunderschön investigativ erkunden lassen könnte , auf dem silbertablett serviert . gut , irgendwas zur ehrenrettung ? erstmal nicht , denn nun zur `` action '' , die manche bücher ja retten kann , wie bereits erwähnt . leider ist das hier nicht der fall . wenn die einzige action der ersten zwei drittel darin besteht , sich einmal in ein flugzeug zu setzen , zweimal einen anschlag zu überstehen , um dann doch noch in den schlamassel zu geraten ... stets passiv und nur vom feind getrieben , dann frage ich mich schon , ob frau andré sich lieber der spannung als einer allzu ausschweifenden beschreibung von gefühlen widmen sollte . das ende schließlich wirkt , als sei ihr schlicht nichts mehr eingefallen . befreiungsaktion , schlamassel rein , rettung naht , wieder zurück , rettung naht nochmal , wieder zurück , ... . also ein stetes rein-raus aus dem höhle des löwen , ohne dass sich auch nur irgend etwas relevantes abspielt . und dann : deus ex machina , das kapitalverbrechen der buchabschlüsse . und ich bin noch nicht am ende , denn ich muss auf meine überschrift eingehen . mit `` didaktisch '' meine ich , dass der ganze , dünne plot mit heißer nadel um die botschaft gestrickt ist , die uns die autorin näher bringen möchte : `` frauen sollten in der kirche den männern gleichberechtigt sein '' und `` der wahre glaube ist nicht an stand und rang gebunden '' . das ist sehr löblich , aber leider zieht sich dieser didaktische anspruch wie kaugummi durch die story , gipfelnd im kitschigen schluss , wo - wie ich es erwartet hatte - eine bessere entwicklung nur angedeutet wird . nichts gegen sinnvolle offene enden , aber hier bekommt man den eindruck , dass die autorin sich schlicht erstens keinen überzeugenderen schluss ausdenken konnte und zweitens noch einmal völlig redundante dialoge über die überzeugung zum besten geben musste , wie sehr frauen doch in der kirche ... blablabla . wem das nicht nach der lektüre ( bzw . dem hören ) der ganzen story davor schon klar war , der ist wahrscheinlich beim hören eingeschlafen respektive hat er aus langeweile zig seiten überblättert . auf eine erklärung für die eingetretenen wunder ( so nenne ich es mal , wenn der feind einen offensichtlichen fakt trotz intensiver und moderner untersuchungen nicht erkennt ) habe ich vergeblich gewartet . wenn mir die autorin ihren gottesglauben ( oder sagen wir : sehnsucht nach einem gott ) so mit dem holzhammer vor den schädel kloppt , dann wundern mich auch die anderen schwächen des buches nicht weiter . oder ist es nur ein für dieses genre typisches herauswinden aus dem schlamassel , an irgendeiner stelle auch mal stellung beziehen zu müssen . ein kleines wunder hier , ein frommes gebet da - und schon ist das werk auch kompatibel für die regale frommer katholiken . aber da muss ich ausnahmsweise zu ihrer ehrenrettung einschreiten : das hat sie nun wirklich nicht exklusiv . ||| much too didactic ? after i had been reading some very enthusiastic reviews , i decided to listen to me `` the gegenpäpstin '' in the form of audio book once . to begin , i must say that i have read very many of the vatican and religionssthriller heard . the da vinci code , illuminati , the angel pope , the book of names , scriptum , and how they are all called . you will notice very quickly , as more and often repeated the same formula . that in itself is not bad , finally , there are stories at least since aristotle 's always the same ingredients , always put together new , slightly varied or shamelessly plagiarized . almost ironically in these books so often criticized , praised and analyzed the bible is one of the best evidence . somewhere one knows all the stories ... but not to digress too much : `` the gegenpäpstin '' starts from a not so frequently recorded storyline . while mary magdalene was often just as jesus ' companion , `` gebärmutti '' for the holy grail , it is used here as a hanger for the call for more women 's rights within the catholic church . so far , so good . unfortunately , it is precisely this problem . the whole book is the sloppiness with precisely this issue . the plot itself is that one should excuse the expression , sterbenslangweilig . not only that , the only real surprise occurs quite early in the book and at the same time we ask `` why is the now ? '' the author wants us about god 's existence in her book cosmos convince ? `` happened as a result nothing , absolutely nothing surprising more . and even that fact , i can forgive many of the books yet , at least if something happens , by variation of the old model pays little bit of tension , so the '' action `` is good . or the other way around : a plot is offset somewhat then simmering with exciting , conspiratorial meetings in which there is always something new to discover . only here , none of this is the case . right at the beginning of an increasing number of absurd coincidences . a visitor from germany happened to be there , who knows the danger of one that has also happened to do with the topic , and dad knows a dedicated police officer ... and the protagonist herself is accidentally ... okay , i can not tell . then the man comes into play . like with crystal-clear order , it is about the protagonists , with authorial `` equality with god '' is always superior , know of everything to everybody - apart from the very bad guys . yes , the man then . the job , the love , the betrayal , the repentant return . by telling me something about the plot or there really is not herzallerliebstes scheme f like i said you can indeed knit something good comes of it . unfortunately , martina andré sees its main task , the feelings and - ahem - present bodily experiences of its protagonists as intensively as possible . instead of an exciting plot , there are local vending and phrases such as `` she felt as if the ground under their sway '' , `` '' she felt her stomach wanted to pull themselves together `` , '' her heart began to beat wildly . `` in fully understanding the concerns of women to learn what this is indeed , such a book needs to be noted but not on every damn cliche formula that was written by a woman . sometimes i thought that i arrived in a dime novel , or at least in one pilcher fabrication . incredibly annoying and the constant jumps into the year 62 ad , even before the presence of momentum robbing her last act and even to every fact that could be to explore the characters beautifully investigative , served on a silver platter . well , anything to save the honor ? first of do not , because now the `` action '' , which can save so many books , as mentioned above . unfortunately , this is not the case here . if the only action of the first two thirds of which is to sit down once in an airplane , twice came to withstand attack , and then it got even in the mess ... always passive , and driven only by the enemy , then i do wonder whether women should pay andré rather than the tension of too extravagant description of feelings . the end finally looks as if it had simply come up with anything more . liberation , mess , clean , life is coming back again , life again is coming back again , so ... . a constant strictly