do not judge a book by its cover als berufsschullehrer für den kfz-bereich kommt man nicht umhin , sich in heutiger zeit mehrmals pro jahr neben fachbüchern auch wörterbücher zu kaufen , um sich aktuell zu informieren . nach dem erwerb des wörterbuches von schrader habe ich jedoch feststellen müssen , dass nicht nur diverse übersetzungen der realität nicht standhalten sowie der bezug oder ein hinweis bei einzelnen wörtern hinsichtlich des kontextes fehlt , sondern , dass zudem insgesamt die artikel des jeweilig genannten substantivs fehlen ( z.b . der filter oder das filter ; der gummi oder das gummi ? ) . eine aneinanderreihung von wörtern mit übersetzung erfüllt nicht den anspruch des lesers an ein wörterbuch . außerdem wurde weder auf die amerikanische noch auf die britische schreibweise hingewiesen . ein wichtiger punkt darüber hinaus ist , dass nicht auf die neue deutsche rechtschreibung geachtet wurde und man weiterhin - selbst jahre nach der reform - die alte , nicht mehr gültige , variante beibehalten hat . ich musste mir daher die frage stellen , welchen nutzen ein neues wörterbuch erfüllt , das nicht auf dem aktuellen stand ist . des öfteren werde ich von meinen schülern nach wörterbüchern zu erschwinglichen preisen gefragt , wenn das besagte buch zur sprache kommt , dann muss ich leider immer antworten dont judge a book by its cover ! ||| do not judge a book by its cover as a vocational school for the automotive sector can not help but to buy at the present time several times a year in addition to reference books and dictionaries to check the current . after the acquisition of the dictionary by schrader , however , i find that not only various translations not withstand the reality and lack of respect or regard for individual words as to the context , but that also the total lack of substantive articles of each case referred to ( for example , the filter or the filter , the rubber or rubber ? ) . a string of words with translation does not meet the claim of the reader to a dictionary . furthermore , it was neither the american nor pointed out the british spelling . an important point further , that no attention was paid to the new german spelling and it continues - even are met years after the reform - the old , no longer valid , has maintained variation . i had to , therefore , the question of what benefits a new dictionary , that is not up to date . the more i am of my students to dictionaries to affordable prices asked if the said book comes to language , then unfortunately i must always respond dont judge a book by its cover !