mord verjährt nie ... ... das ist die schlechte nachricht für rosie duffs mörder . schließlich konnte er 25 jahre lang ein ruhiges leben führen . als aber im jahr 2003 die polizei der schottischen stadt st.andrews ankündigt , mit hilfe neuer dna verfahren alte mordfälle wieder aufzurollen , muss der täter mit seiner entdeckung rechnen . das geschehen , das 1978 die kleinstadt in atem hielt wird wieder aufgerollt . 25 jahre zuvor hatten die studenten ziggy , alex , mondo und weird , rosies leiche im schnee gefunden . die studenten kamen von einer feier , hatten für die tatzeit kein hundertprozentiges alibi , sind zuvor noch mit einem geklauten pkw durch die landschaft gefahren und kannten rosie . die polizisten mclennon und lawson nehmen sich des falls an . mclennon macht die vier studenten sehr schnell zu seinen hauptverdächtigen . aber es gibt keinerlei beweise . in der bevölkerung ist das leben der studenten jedoch zerstört . obwohl man ihnen nichts nachweisen kann , sind sich alle sicher , dass der täter unter ihnen ist . aber mclennon und lawson kommen nicht weiter . die untersuchungen der beweismittel bringen nichts und als mclennon dann noch bei einem dramatischen zwischenfall stirbt , kommen die ermittlungen ins stocken und werden später eingestellt . als 2003 alles wieder aufgerollt wird , werden die karten neu gemischt . lawson ist mittlerweile zum stellvertretenden polizeichef befördert worden und leitet die ermittlungen . wieder geraten die studenten ins visier der polizei , aber plötzlich tauchen neue fakten auf . rosie duff hatte einen sohn , von dem niemand wußte . und was ist mit dem beweismaterial ? kann man heute spuren finden , die den mörder indentifizieren ? noch ehe diese fragen gelöst sind , geschehen weitere morde und alle beteiligten schweben in lebensgefahr ... val mcdermid ist eine erfahrene krimiautorin . ihr -echo einer winternacht- ist gut strukturiert , hält einen hohen spannungsbogen und unterhält vortrefflich . das highlight des hörbuchs ist allerdings nicht die geschichte , sondern ihr vortrag durch dietmar bär . der mann kann lesen ! wie bär diese story präsentiert , das ist eine klasse für sich und absolut hörenswert . der einzige minuspunkt , den ich bei mcdermids geschichte verteilen will , ist folgender : wer sich im krimimilieu auskennt oder vielleicht selbst ermittler ist , der kann bereits am ende von cd2 erahnen , muss aber in jedem fall beim abspielen von cd3 wissen , wer der mörder ist . wer mit den wichtigsten utensilien des ermittlers arbeitet , nämlich den fragen : `` wer hatte ein motiv ? und wer hatte die möglichkeit ? '' der wird praktisch mit der nase auf die lösung gestoßen . nichtsdestotrotz bleibt die geschichte spannend und unterhaltsam . in jedem fall empfehlenswert . ||| murder statute of limitations never ... ... that 's the bad news for rosie duff 's killer . finally , he was 25 years for leading a quiet life . but when in 2003 the police in the scottish town of st. andrews announced to reopen proceedings with the help of new dna-old murder cases again , the offender must reckon with his discovery . the event , held the town in 1978 , the breath is reopened . 25 years ago , the students ziggy , alex , mondo and weird , rosie 's body was found in the snow . the students came from a party , one hundred percent had no alibi for the time of the crime , were previously driven further with a stolen car through the countryside and knew rosie . the police mclennon and lawson take on the case . mclennon makes the four students very quickly to his main suspect . but there is no evidence . in the life of the student population is destroyed . although one can show them nothing , are all sure that the offender is among them . mclennon and lawson , but not getting anywhere . the investigations of the evidence and bring nothing more than mclennon then dies in a tragic incident , the investigations come to a standstill and are later adjusted . than in 2003 everything will be rolled up , the cards are reshuffled . lawson has since been promoted to deputy chief of police and head of the investigation . again , the students find themselves targeted by the police , but suddenly , new facts emerge . rosie duff had a son , of whom nobody knew . and what is the evidence ? today we can find traces indentifizieren the murderer ? even before these issues are resolved , more murders occur and all parties are at risk ... val mcdermid is a seasoned crime writer . your echo of a winter night is well structured , holds a high voltage arc and maintains excellent . the highlight of the audio book , however , is not the story , but her execution by dietmar bär . the man can read ! as baer puts this story , this is a class of its own and absolutely worth listening to . the only downside that i will distribute at mcdermid story is this : anyone who knows the criminal milieu , or perhaps even investigators who can already guess at the end of cd2 must know but in any case when playing cd3 , who is the murderer . anyone who works with the most important tools used by the investigator , namely , the questions : `` who had a motive ? '' and who had the chance ? `` which is practically met with his nose on the solution . nevertheless , the story remains exciting and entertaining . recommended in any case .