gruselkabinett - 34 . die obere koje erster eindruck : unheimliche nächte auf einem schiff aldous brisbane hat zwar schon einige reisen mit dem schiff hinter sich , das merkwürdige benehmen des stewarts robert , als dieser von seiner zimmernummer erfährt , verunsichert ihn aber doch . in der ersten nacht verhält sich sein mitbewohner der kajüte aber sehr merkwürdig und öffnet mitten in der nacht das bullauge . doch am nächsten morgen erfährt aldous vom schiffsarzt , warum der stewart so komisch reagiert hat ... nach dem eher neueren roman der letzten beiden folgen widmen sich die macher von titania medien in der 34 . folge des gruselkabinetts wieder einer klassischen geistergeschichte namens `` die obere koje '' von francis marion crawford . der beginn ist wieder recht ruhig , erste zweifel an der sicherheit auf dem schiff kommen jedoch schnell auf . schon in der ersten nacht steigert sich die spannung , denn im gegensatz zu den akteuren ist man als hörer der serie ja durchaus von der existenz übersinnlicher phänomene überzeugt . immer wieder wechseln sich die nächte voller geistererscheinungen mit ruhigen tagen ab , in denen man den geheimnissen stärker auf den grund gehen kann . das ende ist recht ungewöhnlich , denn es bleibt offen und ein richtiges herzschlagfinale , wie wir es aus anderen folgen gewohnt sind , bleibt aus . dennoch hat `` die obere koje '' seine gruseligen momente , übrig bleibt eine solide folge der serie , die vielleicht nicht an die top-folgen heranreichen kann , aber immer noch atmosphärische unterhaltung bietet . wieder sind es recht wenige sprecher , um die geschichte erzählen zu können , wobei wieder einige neue stimmen auftauchen . diese abwechslung der oft ähnlichen sprecherriegen halte ich für sehr sinnvoll und birgt neues potenzial für den hörer . axel malzacher ist bisher in noch keinem hörspiel aufgetaucht , meistert aber gekonnt die doppelbelastung als handelnde figur und erzähler . er spricht den aldous brisbane sehr gediegen und betont , was hervorragend zu der rolle passt . jürgen thormann ist dagegen langjähriger sprecherprofi und ist hier mal wieder als schiffsarzt morton hollows sehr überzeugend . captain grady wird von peter reinhardt ebenso überzeugend und eindringlich gesprochen . außerdem sind noch tobias nath , uwe büschken , markus pfeiffer und uli krohm zu hören . neben der wie immer atmosphärischen musik können in sachen akkustik die geräusche sehr überzeugen . so wird über weite teile des hörspiel mit möwengeschrei und wasserplätschern eine maritime stimmung erzeugt , während sich das übergangsweise fehlen von geräuschen während der geisterszenen mit darauf folgenden effekten abwechselt und somit ein dynamisches gesamtbild erzeugt wird . wieder sehr gut gelöst ! ein gegenpol zu den anderen covern ist die titelillustration . recht schlicht prangt ein totenkopf in dem für das hörspiel wichtigen bullauge und zieht schnell alle blicke auf sich . überzeugen kann wieder die übersichtliche aufmachung mit den säulenmotiven und die typische auflistung der tracks hinter der cd . fazit : eine solide folge aus dem gruselkabinett mit einer gelungenen atmosphäre . eine klare kaufempfehlung . ||| chamber of horrors - 34 the upper berth first impression : uncanny nights on a ship aldous brisbane has already some trips with the ship behind them , the strange behavior of robert stewart , when he learns from his room number , but still unsettled him . on the first night of the cabin , his roommate behaves very strangely , and will be opened in the middle of the night , the bull's-eye . but the next morning aldous learns of a ship 's doctor why stewart has responded so funny ... after devote more recent novel of the last two episodes , the makers of titania media in the 34th cabinet again a consequence of the horror classic ghost story called `` the upper berth '' by francis marion crawford . the beginning is pretty quiet again , the first doubts about the safety of the ship , but coming up fast . already in the first night increases the tension , because in contrast to the players we as listeners of the show is so thoroughly convinced of the existence of supernatural phenomena . again and again alternate the nights full of ghosts with quiet days , where you can go the more secrets to the bottom . the end is quite unusual , because it remains open and a real nail-biting finale , as we 're used to from other episodes , is missing . nevertheless , `` the upper bunk '' its scary moments , a solid left in the series , which can not possibly measure up to the top-effects remains to offer but still atmospheric entertainment . again , there are very few speakers to tell the story to that appear with several new voices . this variation often similar speakers squads i think is very useful and brings new potential for the listener . axel malzacher has so far not yet appeared in a radio play , but skillfully mastered the double burden as the active figure and narrator . he says the brisbane aldous very solid , and emphasizes what excellent fit with the role . jürgen thormann other hand , is longtime professional speaker and is here again as the ship 's doctor , morton hollows very persuasive . captain grady is spoken by peter reinhardt as convincing and forceful . moreover , to hear tobias nath , uwe büschken , markus pfeiffer and uli krohm . in addition to the atmospheric as ever in terms of acoustic music can sound very convincing . is generated over large parts of the storyteller with seagull cries and water splashing a maritime atmosphere , while alternating the transitional lack of noise during the ghost scenes , with subsequent effects and thus a dynamic picture is created . again , very good solution ! a counterpoint to the other covers , the cover illustration . law simply a skull emblazoned on the major radio play for the bull's-eye and attracts everyone 's attention quickly . can once again convince the clear presentation of the pillars of motifs and the typical list of the tracks behind the cd . conclusion : a solid result from the chamber of horrors with a happy atmosphere . a strong buy recommendation .