intellectus interruptus die geschichten um die kölner beginen in köln gehen weiter und wir haben bis auf den erzbischof eine neue generation von spielerinnen und spielern vor uns . nun tritt meister eckhart auf den plan im jahre 1327 und wird ob seiner lehren von mitgliedern seines eigenen ordens angezeigt und wegen seines angeblich unkeuschen lebenswandels . kurz nach der denunziation beim erzbischof heinrich wird meister eckhards angebliche geliebte eine begine namens guta erwürgt aufgefunden und der streitbare mönch steht unter dringendem mordverdacht . fachlich ein sehr interessantes buch , dass den leserinnen und lesern mit seinem fachwortverzeichnis am ende eine gute hilfe leistet . aber die figuren und die handlung kommen nicht richtig in fahrt und gewinnen keine richtige gestalt , so dass sich der roman etwas schleppend liest , wenn die gedanken einzelner figuren in der disputation im vordergrund stehen . am ende dieses romans wird deutlich , dass die wahrheit nicht immer das beste sein kann zwischen den menschen was im zusammenhang mit einer anderen disputation im buch interessant ist , aber im endeffekt nicht wirklich befriedigt . ||| intellectus interruptus the stories about the beguine cologne in cologne to go further and we have until the archbishop of a new generation of players and players in front of us . now eckhart comes on the scene in 1327 , and whether his teaching is shown by members of his own order , and because of his alleged lascivious conduct . shortly after the denunciation , the archbishop heinrich meister eckhard 's alleged lover is named a beguine guta found strangled and the militant monk stands under strong suspicion of murder . technically , a very interesting book that provides the readers with his glossary at the end of a great help . but the characters and the plot are not really gaining momentum and no real shape , so that the novel reads a bit slow when the thoughts of individual characters in the disputation to the fore . at the end of the novel it becomes clear that the truth can not always be the best among the people which , in conjunction with another disputation in the book is interesting but ultimately not really satisfied .