undifferenzierte geschichtsverbiegung `` im krebsgang '' , ein treffender titel , nicht nur weil grass aus stylistischen gründen mehr seitlich , als vor und zurück , in der geschichte herumkrebst , nein , auch und vor allem , weil sich krebse ganz unten am boden bewegen und nicht in der lage sind ihre welt aus einer höheren perspektive zu betrachten . dabei hätte grass hier die einmalige gelegenheit gehabt ein bislang tabuisiertes thema der jüngeren deutschen geschichte einmal neutral , ja vielleicht sogar frei von klischees und pauschalisierungen darzustellen . das ist ihm nicht gelungen , er hat es wohl auch nicht vorgehabt . was werfe ich ihm vor ? 1 . grass behandelt das thema , als ob es bis dato unbekannt gewesen wäre , daß bei der versenkung der wilhelm gustloff vermutlich mehr als 8000 menschen , überwiegend zivilisten , ums leben kamen . dazu kann ich nur sagen , wer sich informieren wollte , hatte auch zuvor die gelegenheit dazu . 2 . die verknüpfung mit fiktiver handlung . mag ja ganz schick sein , hier die bösen neonazis ( noch dazu in der eigenen familie , buh ) mit hinein zu ziehen . ändert das irgendetwas an den unschuldigen toten ? nein . die tatsache bleibt , daß die torpedierung des flüchtlingsschiffes wilhelm gustloff eine vollkommen unnötige , militärisch unbedeutende und völkerrechtlich fragwürdige , in jedem fall aber abstoßende tat war . 3 . die vordergründige thematisierung . indem grass mehr als ausführlich , fast schon gebetsmühlen-artig , immer wieder den namensgeber des schiffes , den nazi w.gustloff und sein schicksal heraushebt , zieht er irrelevante ideologische parallelen . den flüchtlingen die am 30.januar 1945 im eisigen wasser der ostsee verreckt sind war der namensgeber des schiffes wohl egal . fazit : das buch wird dem andenken der toten nicht gerecht , es verhöhnt sie sogar stellenweise . der ständig erhobene zeigefinger und die fiktiven romanfiguren setzen falsche akzente , wohl opportun und im zeitgeist , aber nichtsdestotrotz einseitig und damit falsch . es gäbe weit weniger rechtsradikalismus in deutschland , wenn man nach über 60 jahren endlich die wahrheit sagen würde und zwar sowohl als auch . ||| undifferentiated geschichtsverbiegung `` crabwalk '' an apt title not only because of stylistic reasons grass more laterally than forward and back , herumkrebst in history , no , and above all , because crabs move across the bottom of the ground and not be able to see their world from a higher perspective . this grass `` has the unique opportunity had presented a hitherto taboo subject of recent german history , even neutral , perhaps even free of stereotypes and generalizations . we did not succeed him , he did not plan it well , too . what should i throw to him ? 1. grass deals with the subject as if it had been hitherto unknown , that in the sinking of the wilhelm gustloff , probably more than 8000 people , mostly civilians , were killed . all i can say that whoever wanted to find out , also had the first opportunity . 2. the link with a fictitious plot . it may indeed be quite nice , here the evil neo-nazis still ( more in the family , prefer buh ) and into it . changes the something of the innocent dead ? no . the fact remains that the torpedoing of the refugee ship wilhelm gustloff , a completely unnecessary , militarily insignificant and questionable under international law , in each case , however , was repugnant act . 3. the superficial theming . grass by more than detailed , almost prayer-like mill , again and again the namesake of the ship , the nazi w. gustloff and singles out his fate , he pulls irrelevant ideological parallels . the refugees have perished on jan 30 , 1945 in the icy waters of the baltic sea , the namesake of the ship was probably not care . conclusion : the book will not do justice to the memory of the dead , it mocks it even in some places . the constant admonishments and the fictional characters in a novel set false accents , most expedient and in the zeitgeist , but nevertheless one-sided and therefore false . it would be far less radical right in germany , if you would say after over 60 years , finally the truth of both as well .