mein erster und garantiert nicht letzter garwood ! ich bin schon lange liebesromanfan und ich habe dieses buch einfach mal blind aus meinem regal gezogen und drauflosgelesen , nachdem ich grad einige nicht ganz so tolle liebesromane hinter mir hatte und gefrustet war . verwöhnt von autorinnen wie amy j. fetzer , laurie mcbain , johnanna lindsey und vielen anderen , traue ich mir inzwischen ganz gut zu die bücher objektiv bewerten zu können . wobei mir persönlich wichtig ist , dass sie humorvoll sind , die charaktere sympathisch auf einen wirken und die story spannend bleibt bis zum schluss . zu viel phantasy und zeitreisen gefallen mir persönlich nicht , ebenfalls finde ich langweilig , wenn sich die hauptdarsteller nach 3 seiten schon kriegen und der rest von langweiligen sachen handelt . denn ich will schließlich eine spannende liebesgeschichte ! wenn ich was anspruchsvolles will , lese ich wohl kaum einen liebesroman ! man muss dabei träumen können ... dies war nun mein erstes buch von julie garwood , von der zum glück noch viele andere ungelesene werke in meinem regal stehen , denn : sie hat mich richtig begeistert . eine wunderschöne geschichte mit wundervollen charakteren und liebe satt ! sie schreibt einfach klasse und hiermit nehme ich sie schon mal offiziell in die liste meiner lieblingsautorinnen auf ! und endlich mal keine phantasy-story ! ||| my first and last garwood not guaranteed ! i have long liebesromanfan and i had this book just once blindly pulled out of my shelf and drauflosgelesen after i grad some not so great romances behind me and had been frustrated . spoiled by authors such as amy fetzer , laurie mcbain , john , anna lindsey , and many others , i trust myself now quite well with the books to be able to evaluate objectively . being personally important to me is that they are humorous , the characters contribute to a sympathetic and the story is exciting until the very end . too much like fantasy and time travel is not me personally , i find too boring if the main actor on 3 sides fight it out , and the rest are boring things . finally , because i want an exciting love story ! if i want something sophisticated , well i read almost a love story ! you must be able to dream here ... this was now my first book by julie garwood , some of which fortunately many other works unread on my shelf , because : it has really inspired me . a beautiful love story with wonderful characters and fed up ! just writing class and here i 'll take it even once in the official list of my favorite authors ! and finally no phantasy story !