julian - ein vampir zum verlieben ! wunderschöne liebesgeschichte , die t. medeiros mit ihrem gewohnten witz , charme und unglaublich guten dialogen erzählt . es ist seit heute mein absolutes lieblings buch von medeiros ( und ich kenne all ihre bücher ) aber dieses hier , ist einfach unwiederstehlich ! die stimmung ist romantisch wie immer , aber düsterer und geheimnisvoller als sonst . man könnte sagen : medeiros goes gothic - und das sehr überzeugend ! man muß den vorgänger roman ( `` wenn die nacht dich küsst '' ) nicht gelesen haben um hier mit zu kommen . es schadet aber auch nicht es gelesen zu haben , weil man dann zusätzlich ein gewisses hintergrund-wissen über die story hat , und weiß wie sich portia & amp ; julian kennen gelernt haben . meideiros ist es glaubhaft gelungen , einen traumhaften vampir mit sehr menschlichen zügen zu erschaffen , denn julian ist kein nach blut lechzendes ungeheuer , sondern viel mehr ein verführerischer prinz , aus dem reich der ewigen nacht ... zum inhalt : es geht darum , dass julian nach 6 jahren ( die er überall in der welt auf der suche nach seiner geraubten seele verbracht hat ) wieder zurück nach london kommt . aber nicht nur er sondern auch seine familie hat sich in diesen jahren verändert : sein älterer bruder adrian ist vater geworden , und steht seinem jüngeren bruder bei weitem nicht mehr so freundschaftlich wie früher gegenüber , portia ist inzwischen erwachsen und zu einer wunderschönen frau geworden - wie julian feststellen muss . doch seit julian heim gekehrt ist , geschehen bei nacht seldsame morde in london und adrian ist sicher , dass sein bruder etwas mit der sache zu tun hat . doch adrian ist nicht der einziege , der mit dem gedanken spielt julian einen pflock durch 's herz zu jagen - auch portia ist böse auf den gut aussehenden vampir , da sie von ihm in den vergangenen 6 jahren nicht ein einziges lebenszeichen erhalten hat , und außerdem hatte er anscheinend auch noch ein verhältnis mit der vampirin , die ihm als einziege seine verlorene seele zurück geben könnte ... hinzu kommt das julian ( wie immer ) hohe spielschulden hat , und das bei einem mann , dem er die verlobte `` ausgespannt '' hat und der nun darauf brennt , sich an julian zu rächen . zunächst hat man den eindruck , dass julian ein ziemlicher `` lebemann '' ist , der sich um nichts als um sich selbst kümmert . doch schnell merkt man , dass er aus reinem selbst hass so handelt , weil er ( ohne seele als vampir ) nicht länger weiter leben will . er fühlt sich einsam und verlassen , in der welt der ewigen nacht . denn wegen dem was er ist , wänden sich seine freunde und auch seine familie langsam aber stetig , von ihm ab . nur portia ( so sehr sie es auch versucht hat ) kann nicht aufhören , sich nach ihm zu sehnen , und julian geht es nicht anders - ist er doch nur vor seinen tiefen gefühlen für sie , in die neue welt geflohen . zitat : `` meine liebe vergiftet alles was sie berührt '' . doch er ahnt nicht , dass eben diese liebe die macht hat , ihn zu erlösen . als julian und portia schließlich erkennen müssen , dass keiner mehr ohne den anderen leben kann , und es julian endlich ( nach fast 10 jahren als vampir ) gelingt seine seele wieder zu erhalten , scheint es fast zu spät , als gerade in dem moment , in dem er wieder sterblich wird , ein tödlicher schuss auf ihn abgefeuert wird ... fazit : für jeden der einen ordentlichen hauch mystik in einer romantischen story zu schätzen weiss - ein absolutes muss ! denn t.m . muss in echter hochform gewesen sein , als sie dieses großartige buch geschrieben hat : - ) ||| julian - a vampire to fall in love ! beautiful love story , t. medeiros with her usual wit , charm , and tells incredible dialogues . it has been my absolute favorite book of today medeiros ( and i know all her books ) but this one is simply irresistible ! the mood is romantic as ever , but darker and more mysterious than usual , one could say : medeiros goes gothic - and very convincing ! we must have the predecessor novel ( `` when the night kissing you '' do not read ) to come here with . but it hurts not to have even read it , because you will also have some background knowledge about the story , and i know how about portia and julian have learned . meideiros is credible succeeded in creating a gorgeous vampire with a very human face to because julian is not weary of blood monster , but rather a seductive prince from the kingdom of eternal night ... content : it is a question that julian , after 6 years ( which it anywhere in the world in search of his spending has stolen the soul ) comes back to london . but not only he but also his family has changed over the years : his older brother , adrian has become a father and his younger brother is not nearly over as friendly as ever , portia is now grown up and become a beautiful woman - as julian must find . but julian has swept home happen at night seldsame murders in london and adrian is sure that his brother has something to do with the matter . but adrian is not the einziege who plays with the idea of julian chasing a stake through his heart - even portia is angry with the handsome vampire , since she has not received from him in the past 6 years , a single sign of life , and besides , he had apparently still an affair with the vampire , which could give him back his lost soul as einziege ... in addition , the julian comes ( as always ) has high gambling debts , and a man to whom he 's betrothed `` has stretched out '' and now it burns to take revenge on julian . first , one has the impression that julian something of a `` playboy '' is , which is about nothing but themselves cares . but quickly you realize that he is acting out of pure self-hatred that because he ( not as a vampire without a soul ) will live longer on . he feels lonely and abandoned , in the world of eternal night . for , because of what he is , walls are his friends and his family slowly but steadily , from him . only portia ( however much they tried to do too ) can not stop longing for him , and julian is not different - he 's fled just before his deep feelings for her , in the new world . quote : `` my love poisons everything it touches . '' but he has no idea that just has this love , the power to free him . when julian and portia finally recognized need that no one can be without the other 's life , and julian finally ( after almost 10 years as a vampire ) manages to get his soul back , it seems almost too late , when at the very moment when he is mortal , a fatal shot is fired at him ... conclusion estimate : for every one ordinary breath of mysticism in a romantic story white - an absolute must ! for tm must have been in real top form as she has written this great book : - )