deutsch : mangelhaft mag ja sein , dass sich die allgäuer freuen , wenn auch ihre verehrte heimat mal wieder schauplatz eines garstigen verbrechens und bühne für einen gar knorrigen und unkonventionellen ermittler wird . ja ja , auch die altusrieder haben ihren bullen von tölz ... was aber die verehrten rezensenten und leser zum hochfliegenden lob veranlasst , ist mir schleierhaft . die story würde allemal ausreichen , einen modernen heimatroman zu tragen , der uns die allgäuerischen eigenheiten nahe bringt , in dieser ausführung wird 's aber nur zur schilderung eines x-beliebigen `` kauzes '' , der in seiner klischeehaften darstellung auch in jeder anderen ländlich geprägten gegend deutschlands herumstolpern könnte . am schlimmsten ist aber die sprache : was da an kommafehlern , falsch verwendeten konjunktiven und allerholprigsten schulaufsatzkonstruktionen auf einen einprasselt , lässt mich an der berufswahl der autoren doch zweifeln : ein angehender lehrer ? ein zeitungsredakteur ? gute güte . teilweise liest sich das ganze wie ein schlecht übersetzter drittklassiger amerikanischer krimi . wenn dieses sprachniveau die deutsche krimileserschaft befriedigt , dann wundert 's mich nicht , wenn es uns die pisa-studien regelmäßig um die ohren haut . schade um die idee . ||| german : poor well maybe , that are the allgäu , though their home is being honored once again the scene of a hideous crime , and the stage for a very gnarled and unconventional investigators . yes , yes , even the bulls have their altusried von tölz ... but what prompted the revered reviewers and readers lofty praise is beyond me . the story would always be enough to take home a modern novel that brings us close to the allgäuerischen features in this version , but it gets to the portrayal of an x-arbitrary `` owls , '' stumbling around in his stereotypical representation in any other rural area of germany could . the worst thing is the language : what is there to point defects , incorrectly used the subjunctive mood and einprasselt allerholprigsten construction on a school essay , look at the careers of writers yet to doubt : a prospective teacher ? a newspaper editor ? good quality . sometimes the whole thing reads like a bad third-rate translated american detective story . if this language satisfies the german crime readers , then it does not surprise me if we , the pisa studies regularly skin around the ears . pity about the idea .