dalai lamas lesebuch solcherart anleitungen aus dem bereich des buddhismus gibt es viele . alle versprechen viel . die lebenswirklichkeit ist hart . an ihr zerbrechen viele großmündigen versprechungen . und lügen haben manchmal einen langen atem , aber am ende geht er doch aus . aus dem inhalt : `` wenn ihr sagt , ihr hättet kein verlangen nach unreinem , warum vereinigt ihr euch dann mit den lenden anderer ? was sind sie anders als durch sehnen zusammengebundene knochenkäfige , vom schlamm des fleisches überpflastert ? '' würde der verfasser und der leser konsequent sein , müsste er seine durch derartige unreine vereinigung zustande gekommene existenz verabscheuen und schnell beenden . dass der buddhismus nicht sehr körperfreundlich ist , ist bekannt . sexualität , selbst in der ehe , gilt als verwerflich . merkwürdigerweise gibt es aber ohne diese körperlichkeit unser leben nicht . auch wenn wir denken , reden , handeln müssen wir uns des körpers bedienen . der körper wird bei shantideva als ein abszess bezeichnet . der dalai lama zitiert öfters aus dem bodhicaryavatara '' , der anleitung für das leben als bodhisattva . nur gut , dass ihn nicht alle menschen befolgen , sonst könnten wir den laden zu machen ! auch der tibetische buddhismus will nämlich ( im körper ) gelebt werden , was ein widerspruch in sich ist . auf der ganzen welt gibt es hunderttausende von buddhistischen mönchen , die ihrer bevorzugten beschäftigung '' der meditation ohne sich sorgen um ihren lebens- und körperunterhalt machen zu müssen , nachgehen können , weil die hart arbeitende bevölkerung für ihr tägliches brot sorgt . der b . '' ist ein werk aus dem mahayana-buddhismus . sein autor shantideva zählte im 8 . jahrhundert zu den bedeutendsten buddhistischen meistern indiens . ziel des ganzen ist innerlich vollkommener zu werden im streben nach erleuchtung auf der so genannten geheimen ebene vollkommen in seiner praxis der buddhistischen tantras '' und äußerlich vollkommen zu werden durch das ethisch richtige verhalten . die meisten , die dieses buch mit der absicht lesen , die lehren zu beherzigen , hoffen durch buddhistische meditation den hass und unfrieden im eigenen herzen überwinden zu können . der ehemalige dalai lama verehrer martin kamphuis sagt hierzu : es ist der versuch , zum inneren frieden mit sich selbst zu kommen , indem das gute und das böse gleichermaßen akzeptiert werden . '' vielleicht ist das die erklärung dafür , warum sich im westen immer mehr menschen dem buddhismus zuwenden und vom christentum abwenden , das klar unterscheidet zwischen gut und böse und als vollkommen das bezeichnet , was ausschließlich gut ist . der christliche glaube besagt allerdings auch nicht , dass man durch meditation das böse bzw . die vorstellung davon abschütteln und frieden finden könnte , sondern nur durch hinwendung zu einem persönlichen erlöser , jesus christus . im buddhismus dagegen gibt es nur die selbsterlösung . ob die schon einmal jemand gelungen ist ? dem leser ist dringend empfohlen zuerst leichtere einführungen in den buddhismus zu lesen , weil er sonst die lehrsätze nicht richtig einordnen kann und auf die erleuchtung '' vergebens wartet . da ich glaube , dass den menschen nicht damit geholfen ist , wenn sie der stofflichen natur dieser welt ( und damit auch umweltschutz , naturraumzerstörung , arterhaltung usw . ) keine beachtung schenken und sich nur um sich selbst bekümmert sein lassen , kann ich den inhalt nur für diejenigen als lesenswert einstufen , die die lehre zur kenntnis nehmen wollen , quasi als erleuchtendes beispiel für die geistesqualität des buddhismus . es gibt aber dafür bessere zusammenfassungen des themas ! ||| dalai lama reader of such guidance in the field of buddhism there are many . all promise much . the reality of life is hard . on her many großmündigen broken promises . and sometimes lies have a long breath , but in the end he goes out after all . from the contents : `` if you say that you had no desire for impure , why do you then combined with the loins of others , what are they but tied together by tendons bone cages from the mud of flesh überpflastert dignity ? `` the author and the reader to be consistent , he would have his blemished by such association , which came to detest existence and finish quickly . that buddhism is not very figure friendly , is known . sexuality , even in marriage , is regarded as reprehensible . strangely enough , there is but without this our physical life is not . even if we think , talk , act , we must avail ourselves of the body . the body is referred to shantideva as an abscess . the dalai lama is quoted frequently from the bodhicaryavatara `` , the instructions for life as a bodhisattva . good thing it did not adhere to all people , otherwise we could make the store too , tibetan buddhism will in fact be living ( in the body ) , which is a contradiction in terms . throughout the world there are hundreds of thousands of buddhist monks who have to make their preferred employment of meditation without any fear of their life and body maintenance to pursue , can because the hard working people provide for their daily bread . the example is a work of the mahayana buddhism . its author , shantideva in the 8th century , was one of the greatest buddhist masters of india . the aim of the whole is becoming more perfect in the quest for inner enlightenment on the so-called secret level , completely in his practice of the buddhist tantras `` and outwardly to become perfect through the ethically correct behavior . most of those who hope to read this book with the intent to heed the teachings , buddhist meditation by the hatred and strife in his own heart to be able to overcome . the dalai lama 's former lover martin kamphuis said this : it is an attempt to come to peace with himself , when good and evil are equally acceptable . `` perhaps this is the explanation for why more and more people in the west to the turn to turn away from christianity and buddhism , which distinguishes clearly between good and evil , and as the perfect means , which is only good . the christian faith does not mean , however , also means that we shake off the evil through meditation and the idea of it and could find peace , but only by turning to a personal savior , jesus christ . in buddhism , however , there is only the self-redemption . whether anyone ever succeeded ? the reader is strongly advised to read first lighter introductions to buddhism , because he usually does not correct the theorems can classify and enlightenment `` waits in vain . because i believe that man is no better off if they ( the material nature of this world , and hence the environment , natural environment degradation , conservation pay , etc . ) no attention and only about themselves can be grieved , i can classify the content only as worth reading for those who want to take note of the lesson , almost as illuminating example of the spiritual quality of buddhism . there are , however , for better summaries of the topic !