unbrauchbare einführung die einführung `` wie die dinge sind '' des lama ole nydahl , gibt meines erachtens einen schlechten einstand in die zusammenhänge des buddhismus . viele verhältnisse werden , dogmen gleich , vorgetragen , da sie für den laien unzureichend erläutert werden . die begründungen und erklärungen sind unverständlich und schwammig . oftmals wirkt das geschriebene esoterisch . die fußnoten , die dem besseren verständnis dienen sollten , sind bestenfalls unbrauchbar . als beispiel nehme ich die fußnote zum begriff der klarheit heraus : `` eine der drei inneren qualitäten des geistes . die anderen beiden sind leerheit und ungehindertheit ; klarheit entspricht dem sambhogakaya-aspekt der erleuchtung und ist die dem geist innewohnende fähigkeit zu erfahren . '' was soll das heißen ? was ist der `` sambhogakaya-aspekt der erleuchtung '' ? -nirgends findet sich eine weitere erläuterung dazu . was dem buch , in meinen augen , zudem schadet , ist das überlegenheitsgeplänkel des buddhismus anderen religionen gegenüber . so heißt es zum beispiel : `` auch belastet buddha den gesunden menschenverstand weder mit dogmen noch mit schwangeren jungfrauen . '' dieser überhebliche tonus scheint mir doch etwas spezifisch westliches zu sein , das der lama nydahl aus eigenem antrieb in seine erörterung hat einfließen lassen . solche worte sind für mich aus dem munde des dalai lama jedenfalls nur schwer vorstellbar . ihnen mangelt es an respekt vor einer anderen religion . was mich auch stört , ist der mangel an logischer stringenz . ich zitiere : `` wenn weniger kraft für innere und äußere verstrickungen gebraucht wird , drückt sich der entstandene überschuß als weisheit und mitgefühl aus . '' warum sollte er ? wird über diese klaffende lücke in der logischen beweisführung einfach wohlwollend hinweggesehen , um das esoterische feeling nicht zu gefährden ? solche stellen durchziehen das komplette büchlein und machen es einem schwer das gelesene als wahrheit zu akzeptieren . gut , dass nydahl immer wieder plump bekräftigt , dass diese lehre die wahrheit ist , man wäre ansonsten angetan , es ihm nicht zu glauben . ich schätze die buddhistische religion sehr , aber dieses büchlein erfüllt ihr nach meiner einschätzung einen bärendienst . ||| useless introduction the introduction of `` how things are '' of lama ole nydahl , is something that is a bad start to the relationship of buddhism . many conditions , like dogmas , presented as they are insufficiently explained for the layman . the reasons and explanations are incomprehensible and vague . often , the writing seems esoteric . the footnotes , which should provide a deeper understanding , are at best useless . as an example , i take out the footnote to the notion of clarity : `` one of the three inner qualities of mind . the other two are emptiness and unhindered , clearly reflects the sambhogakaya aspect of the enlightenment and the spirit is the inherent ability to learn . '' what do you mean ? what is the `` sambhogakaya aspect of enlightenment '' ? -nowhere do we find this further explanation . what the book in my eyes also hurt , the superiority of buddhism banter towards other religions . thus , for example : `` even buddha burdened with dogma , neither common sense nor in pregnant virgins . '' this arrogant tone seems to be something distinctively western , which has the lama nydahl on their own initiative to incorporate into his discussion . such words are to me difficult to imagine from the mouth of the dalai lama in any case . you lack of respect for another religion . what bothers me is the lack of logical rigor . i quote : `` if you have less energy for internal and external involvement is needed , the resulting surplus expresses itself as wisdom and compassion . '' why should he ? a blind eye to this glaring gap in the logical reasoning simply sympathetically so as not to jeopardize the esoteric feeling too ? such passages run through the entire book and make it a heavily accept what you read as truth . good thing nydahl always crudely asserts that this doctrine is the truth , they would be otherwise done , it did not believe him . i appreciate the buddhist religion very much , but this little book you may be filled in my opinion a disservice .