inhaltsleerer abgesang auf eine einst originelle kinderbuchserie die besten `` petzis '' sind die ersten ca . 10-12 bände . das ist kein geheimnis . später lässt das niveau der serie dramatisch nach . auch die deutschen neuübersetzungen der neunziger konnten nichts daran ändern - im gegenteil ! sie lassen den sprachlichen charme der sechziger/siebziger vermissen und wirken um vieles holpriger . als schon sehr gereifter fan von petzi ( im dänischen original rasmus klump ) , der die bücher inzwischen seinen töchtern vorliest , hat mich dieser band schockiert . die story ist dermaßen dünn bis gar nicht vorhanden , dass es schon dreijährige nur langweilen kann . die bezugnahme auf frühere gegebenheiten im petzi-universum ist unlogisch und ermangelt jedes nachvollziehbaren zusammenhangs . planlos ist hier noch geschmeichelt ... im übrigen : wo ist die mary ? hat seebär das pfeiferauchen aus gesundheitsgründen aufgesteckt ? und wann beginnt das abenteuer ? hier bleibt einem seite für seite das gähnen im hals stecken . zu guter letzt sind die dialoge derart unsinnig , dass sie selbst kleinkindern kaum zuzumuten sind . wie im fall von `` asterix '' oder `` lurchi '' sollte man als erwachsener die figuren daher besser so in erinnerung behalten , wie sie mal waren , und von solcher x-ten geschäftstüchtigen fortsetzung einfach abstand halten . ||| content-farewell to a once-original children 's book series the best `` petzis '' are the first volumes of about 10-12. it is no secret . later , the level of the series diminishes dramatically . the german new translations of the nineties could not help it - quite the contrary ! they lack the linguistic charm of the sixties / seventies and contribute much more bumpy . as has been very mature fan of petzi ( in the original danish rasmus klump ) , which reads the books now his daughters , i am shocked this band . the story is so thin to nonexistent , that it may already be bored threes only . the reference to past conditions in the petzi universe is illogical and lacking any demonstrable connection . aimless here is still flattered ... in addition : where is mary ? hat fur seal pipe smoking for health reasons plugged ? and when the adventure begins ! here a page for page the yawn gets stuck in the throat . finally , the dialogues are so absurd that even small children can hardly be expected . as in the case of `` asterix '' and `` lurchi '' should be better remembered as an adult , the figures therefore be remembered as they once were , and think of such umpteenth simply far more businesslike .