furchtbar ... was soll das mit ddr zu tun haben ? ? ? ? also über dieses buch bin ich in einem `` wühltisch '' einer großen buchladen-kette gestoßen . nun erstmal erfreut : hey ein kochbuch über die ddr . aufgemacht , reingeschaut , und schon bald machte sich enttäuschung breit . die autoren ? kommen die aus der ehemahligen ddr ? kennen die eigentlich das land ? wohl eher fehlanzeige ! die aufmachung ganz hübsch , schöne farbfotos , gängige deutsche rezepte , aber mit ddr hat das eher weniger zu tun ! wo gabs denn da auberginen ? das würde ich wirklich gerne mal wissen . nostalgie kam bei den rezepten nicht auf , eher ernüchterung , die fotos ok , die waren wirklich sehr schön , aber ich will ja ein buch haben mit den entsprechenden rezepten und nicht nur die nostalgie durch die bilder bekommen . fazit : kein gutes buch , da nützen auch die hochglanzfotos nichts , kauft euch lieber z.b . das buch kochen 1680 rezepte für sie oder wir kochen gut , da hat man vielleicht nicht ganz so viele bilder aber definitiv die kulinarische ddr im kochtopf oder im buchdeckel und somit viel viel mehr davon . ||| horrible ... what to do with east germany have ? ? so about this book i found in a `` grabs , '' a large bookstore chain . now erstmal : hey pleased opened a cookbook about the gdr. , reingeschaut , and soon made himself disappointment wide . the authors ? come emerita from the gdr ? aware of the fact the country ? more likely chance ! presentation , rather pretty , beautiful color photos , common german recipe , but with the east has more to do less ! where gabs for as eggplant ? i would really like to know times . nostalgia came up with the recipes do not , more sobering , the photos ok , who were really very nice , but i will indeed have to get a book with the appropriate recipe , not just the nostalgia of the images . conclusion : use a good book , as well as the glossy photographs nothing , as you prefer to buy the book cooking 1680 recipe for you or we cook well , there we have perhaps not quite so many pictures but this was definitely the culinary gdr in saucepan or in the cover and thus much , much more of it .