hundsmiserabel ich habe dieses buch zu weihnachten geschenkt bekommen und es letztens aus dem bücherschrank geholt , als mir einmal der übrige lesestoff ausging ... `` nun ja , game over ist schon ein sehr martialischer titel '' , dachte ich mir nur , aber die information , dass dieses buch im original einen weitaus weniger reißerischen titel trägt und dazu die lobeshymnen im klappentext reichten , um meine vorbehalte zu beseitigen ( ganz nebenbei : wieso wird eigentlich in letzter zeit immer häufiger aus dem englischen übersetzten büchern ein dämlicher neuer englischer titel für die deutsche fassung verliehen ? siehe hierzu vor allem die romane von preston/child ) . doch schnell bestätigen sich meine schlimmsten vorahnungen : die charaktere dieses buches sind platt und durchschaubar , die story vorhersehbar und abgekupfert ( irgendwo zwischen 'die hard ' und 'der killer im system ' ) und die übersetzung diesem sehr 'preiswert ' geschriebenen buch angemessen . nicht , dass ich etwas gegen 'leichte unterhaltung ' habe ( der autor scheint zu mehr auch nicht fähig zu sein ) , doch sollte sie wenigstens angemessen ins deutsche übertragen sein ... doch offensichtlich hat der bedauernswerte übersetzer von technik keine ahnung , übersetzt fachbegriffe falsch und vertauscht auch schon mal die namen der charaktere . dies und die häufigen rechtschreibfehler ( außerdem bestimmt allein 200 orthographische fehler . hat den der rowohlt-verlag keine korrekturleser ? ? ? ) erweisen sich jedenfalls als richtige atmosphärekiller ... wenn es der roman denn ab und zu doch schafft , diese aufzubauen . ||| hundsmiserabel i have been given this book for christmas and it finally got out of the bookcase , as i once ran out of other reading material ... `` well , game over is already a very martial title , '' i thought only , but the information that this book takes a much less lurid in the original title and handed to the praise on the jacket to remove all my reservations ( by the way : why are actually awarded lately more and more from english books translated a stupid new english titles for the german version ? see especially the novels of preston / child ) . but quickly confirm my worst apprehensions : the characters in this book are flat and transparent , predictable and plagiarized the story ( somewhere fairly between 'die hard ' and 'the killer in the system ' ) and the translation of this very 'cheap ' written book . not that i have anything against 'light entertainment ' ( the author seems to be even more ) not to be capable , but they should at least be properly translated into german ... but apparently has the unfortunate translation of technology no idea translates technical terms wrong , and sometimes even reversed the names of the characters . this and the frequent misspellings ( 200 also provides only spelling mistakes . has the rowohlt verlag any proofreaders ? ? ) prove to be at least as right atmosphere killer ... where to build it because the novel now and it creates them .