ist der zenit der serie erreicht ? zunächst einmal möchte ich vorwegschieben , dass ich ein fan von der ersten folge an bin , auch wenn gerade die ersten beiden folgen wohl zu den schwächsten der gesamten serie zählen . ( mal abgesehen von den folgen 22 und 23 ) natürlich gab es - wie in jeder serie - bessere und weniger gute folgen , insgesamt aber ist offenbarung 23 auf jeden fall eine erfrischende hörspielserie , die einen von folge zu folge wirklich manchmal ins zweifeln bzw . zum verzweifeln bringen kann . leider ist die serie insgesamt zu dialoglastig geworden , es mangelt an handlung . und neuerdings - und das bezieht sich nun auf die beiden folgen 22 ( der fluch des tutanchamun ) und 23 ( der jungbrunnen ) mangelt es auch noch am inhalt . hat die serie schon ihren zenit überschritten ? fällt dem auto ( jan gaspard ) oder den autoren in bezug auf die hörspielserie nichts besseres mehr ein ? der absolute höhepunkt des unkreativen dürfte wohl sein , dass sich georg und tatjana in einem deutschen wald verirren , und es nicht schaffen , binnen eines kompletten tages aus diesem wieder herauszufinden . das ist fast so gut '' , wie die idee , bob andrews in der folge todesflug ( die drei fragezeichen ) allen ernstes in den weltraum zu befördern . was dann aber zum schluss der folge jungbrunnen mit einem kind passiert , ist dann nur noch niveau- und geschmacklos , völlig unabhängig davon , ob es sowas nun wirklich gibt oder nicht . - damit meine ich , dass nicht jede verschwörungstheorie zu einem hörspiel verarbeitet werden muss ! ich hoffe , dass es mit den ideen und der handlung wieder bergauf geht . ||| is reached the zenith of the series ? first of all i would like vorwegschieben that i 'm a fan of the first episode on , even if just the first two episodes are probably the weakest of the entire series . ( aside from the effects of 22 and 23 ) of course there were - as in every series - a better and less good episodes , but overall is revelation 23 in each case , a refreshing radio drama series , the sequence of a truly follow sometimes doubting and to can bring despair . unfortunately , the series has become a total dialoglastig , there is a lack of action . and of late - and now refers to the two episodes 22 ( the curse of tutankhamun ) and 23 ( the fountain ) lacks even the content . the series has already passed its peak ? if the car ( jan gaspard ) , or the authors in relation to the title of the series more of a nothing better ? the absolute highlight of the uncreative may well be that george and tatiana get lost in a german forest , and do not manage to find within a full day out of this again . that is almost as good `` as promote the idea , bob andrews subsequently todesflug ( the three question marks ) in all seriousness into space . what happens next but in the end result fountain with a child who is then just level and tasteless , completely independent of whether it sowas really exists or not . - i mean that not every conspiracy theory must be transformed into a radio play , i hope that the ideas and the action again uphill .