überbewertet wie so viele bücher verspricht der titel mehr , als das buch erfüllt . ich habe in letzter zeit viele historische romane gelesen und die wenigsten waren wirklich gut , sowohl in bezug auf spannung und ausgang als auch in der detailrecherche und erzählweise der autoren . bei diesem buch habe ich mich wohl von der bezeichnung bestseller und den vielen lobeshymnen zum kauf überzeugen lassen . das buch hat mich weniger überzeugt . der autor mag ja historiker sein , die geschichte selbst lässt mich daran zweifeln . so hätte z.b . ein echter , aristokratischer römer den tod einem leben in der fremde eher vorgezogen , noch dazu im im wissen , dass seine heimat verloren ist . auch die darstellung der germanen als blutrünstige ungeheuer ist wohl ziemlich an den haaren herbeigezogen . die story selbst ist immer nur auf dem prinzip `` flucht-einholung durch die verfolger-entkommen-flucht '' aufgebaut . auch sprachlich habe ich einiges vermisst , liegt es tatsächlich an der schreibweise manfredis oder an der deutschen übersetzung . so wirken nicht wenige passagen plump und unbeholfen und retten sich gerade so in den nächsten abschnitt . das buch schrammt nach meinem dafürhalten gerade so an der bewertung `` anlesen und weglegen '' vorbei . ||| overvalued like so many books the title promises more than the book met . i have recently read many historical novels , and very few were really good , both in terms of voltage and output as well as in research and detailed narrative of the authors . in this book i have most of the description bestsellers and let us convince the many accolades for sale . the book has convinced me less . the author may well be a historian , the story itself makes me doubt it . for example , a genuine , aristocratic roman death to a life abroad would tend to be preferred , besides all the rest in the knowledge that his home is lost . the depiction of the germans as bloodthirsty monster is probably pretty far-fetched . the story is based only on the principle of `` seeking escape through the escape-escape-runner . '' even linguistically , i have missed something , it is actually in the spelling of manfredi 's or the german translation . so do not act a few passages of clumsy and awkward , and escape just in the next section . the book slammed in my opinion , just to pass the assessment `` and glanced put away . ''