anregung zum nachdenken für mich ( damals 14 beim mauerfall ) spiegelt das buch genau das wieder , wie ich mich manchmal fühle - als zentri . jetzt verstehe ich auch meine rastlosigkeit , tja manchmal bin ich auf der suche nach einer heimat , die es gar nicht mehr gibt . aber ich bin genau zu richtigen zeit geboren , denn ich hatte eine glückliche kindheit im `` wohlbehüteten staat '' und dann die absoluten chancen nach der grenzöffnung zu studieren , wo ich wollte und ins ausland zu gehen und meinen weg selbst zu wählen . somit bin ich froh , beide seiten zu kennen . in dem buch steht , dass die elterngeneration die verlierer sind , was viel zu stark verallgemeinert wird . denn das ist eine rein subjektive beurteilung der autorin . klar bewirken änderungen nicht nur positves , aber ich kenne auch viele leute 50er jahrgänge , die ihre träume und ihre ideen verwirklichten , egal wie lange diese geschäftsideen auch funktionieren und ihre kreativität haben diese auch nicht alle verloren . also dieses absolute negativszenario ist völlig falsch . jeder ist seines glückes schmied egal ob in ost oder west . ich kenne auch keinen der die gesamte ddr wiederhaben möchte , auch wenn man sich gerne an die ehrlich gemeinte hilfsbereitschaft und positive einstellung der menschen , an die kinderfreundlichen einrichtungen und den enthusiasmus neues zu schaffen , erinnert . übrigens schämt sich die autorin ihrer eltern , also wirklich , sie wäre nicht das , was sie ist ohne ihre eltern . ich bin stolz auf meine eltern , die wegen ihrem mut , ehrgeiz und fleiss meine größten vorbilder sind und sie leben im nordosten deutschlands . dennoch ist das buch lesenswert , weil es zum nachdenken anregt . ||| food for thought for me at that time ( 14 in the fall of the wall ) , the book reflects exactly once , as i sometimes feel - as centrifuges . now i understand my restlessness , well sometimes i am looking for a home , that does not exist any more . but i was born exactly at the right time , because i had studied a happy childhood in the `` well-guarded state '' and then the absolute chances after the opening of the border , where i wanted and go abroad , and to choose my own path . so i 'm glad to know both sides . in the book , is that the parents ' generation are the losers , which is much too generalized . because this is a purely subjective assessment of the author . clear changes represent not only had good , but i also know many people born in 50s who realized their dreams and ideas that work no matter how long these business ideas and creativity have also lost this is not all . so this absolute worst-is completely wrong . everyone has his own fortune no matter whether east or west . i know also do not want to have back the whole east , even though you are welcome to create honestly meant helpfulness and positive attitude of people in the family facilities and the enthusiasm of new things , remember . incidentally , the author is ashamed of your parents , so really , it would not be what it is without their parents . i 'm proud of my parents , who were arrested for their courage , ambition and fleiss my biggest role models and they live in the northeast germany . nevertheless , the book is worth reading because it stimulates thinking .