ein besseres kompendium der rechtsphilosophie gibt es nicht hasso hofmanns rechts- und staatsphilosophie , die sich hübsch bescheiden eine einführung nennt , ist der beste dem rezensenten bekannte entwurf einer systematik rechtsphilosophischen fragens überhaupt und muß daher jedem an der rechtsphilosophie interessierten eindringlich an herz gelegt werden . die leistung des im jahre 2000 zuerst erschienenen werkes , das nunmehr in einer zweiten , um ein register ergänzten und im übrigen unveränderten auflage erhältlich ist , besteht in der virtuosen zusammenführung historischen und systematischen fragens nach dem recht . dies gelingt so spielerisch und überzeugend , so klar in der gedankenführung und zielstrebig in der argumentation , daß es alle augenblicke ein vergnügen ist , sich von hofmann an die hand nehmen zu lassen und seiner kundigen führung anzuvertrauen . der erste teil , s. ( §§ 1-13 ) , führen in grundbegriffe der rechtstheorie ein . dabei werden wichtige strömungen besonders der moderne vorgestellt . ebenso werden die umrisse der frage nach der richtigkeit des rechts ausgeleuchtet ( §§ 7-9 ) und allgemein die rolle des subjekts in jeder möglichen theorie der rechtsbegründung umschrieben ( §§ 10-13 ) . einen ersten fulminanten höhepunkt zelebriert hofmann in seinem zweiten teil ( §§ 14-21 ) über das naturrecht , das die entwicklung antiker rechtsphilosophie bis zum christlichen naturrecht abschreitet und in die renaissance naturrechtlicher begründung als antwort auf die modernen totalitarismen einmündet . der dritte teil ( §§ 22-29 ) ist der staatsphilosophie der neuzeit gewidmet und kreist um deren zentrales problem der rechtlich geordneten freiheit des subjekts . mit ungeheurer begrifflicher schärfte und atemberaubendem zugriff auf die geschichtliche struktur der problemlagen entwickelt hofmann die entwürfe von hobbes bis hegel vor dem auge des lesers . obschon hans blumenberg nur ein einziges unscheinbares mal zitiert wird ( s. 152 ) , ist die frage nach der deutbarkeit von säkularisierung als humane selbstbehauptung gerade auch in den von hofmann faszinierend eingeflochtenen problemen der naturphilosophie allgegenwärtig - und wohl auch im titel des dritten teils ausgesprochen ( „notwendiges recht der freiheit aus der selbstreflexion des individuums '' ) . den letzten teil bildet schließlich ein ausblick , der neue entwürfe der gerechtigkeitsphilosophie beleuchtet und als wiederkehr der frage nach der gerechten ordnung deutet . die unruhe , in der das werk endet , unterstreicht dessen anliegen . überzeugend ist die auswahl der behandelten probleme und gestalten , das buch ist groß und reich an stoff und gedanken , gerade weil es sich nicht dem zwang aussetzt , zu allem und jedem erdenklichen etwas sagen zu müssen , sondern eigene fragen entwickelt und an die großen texte der abendländischen rechtsphilosophie stellt . wenn das werk nach alledem noch weiterer empfehlung bedarf , so ist es dies : daß nämlich hofmann beharrlich lehrt , die texte , von denen er schreibt , aufmerksam immer wieder neu zu lesen , statt sich mit dem zufriedenzugeben , was über sie geschrieben wird . ||| a better compendium of legal philosophy do not exist hasso hofmann 's law and political philosophy , which calls itself pretty modest , an introduction , the reviewer is the best-known jurisprudential system draft questioning at all and must be urgently applied to all those interested in the philosophy of right heart . the performance of the work first published in 2000 , which now is available in a second , complementary to a register and the rest unchanged edition , is to merge virtuoso historical and systematic inquiry into the law . this is done so playful and convincing , so clear in its reasoning in the arguments and determined that it is every moment a pleasure to take some of hofmann at hand and to entrust his expert guidance . the first part , s. ( § § 1-13 ) , lead into basic concepts of legal theory . these important trends will be presented especially the modern age . likewise , the outlines of the question as to the correctness of the law are illuminated ( § § 7-9 ) and described in general terms the role of the subject in every possible theory of legal reasoning ( § § 10-13 ) . a first highlight of fulminant hofmann celebrated its second part ( § § 14-21 ) on the natural law , which paces the development of ancient philosophy of law to the christian natural law and enters into the renaissance of natural law reasoning in response to the modern forms of totalitarianism . the third part ( § § 22-29 ) is devoted to the political philosophy of modern times , revolving around the central problem of legally ordered liberty of the subject . with a tremendous conceptual sharpened and stunning access to the historical structure of the problems hofmann developed the designs from hobbes to hegel , before the eye of the reader . hans blumenberg , although only one time insignificant is quoted ( p. 152 ) , is the question of the interpretability of secularization as human self-assertion even in the most fascinating of hofmann entwined problems of natural philosophy everywhere - and probably also expressed in the title of the third part ( `` necessary right of freedom from the self of the individual '' ) . is the last part , finally , a view that the new draft highlights the philosophy of justice and indicates a return to the question of just order . the unrest , in the end the work underscores the concerns . convincing is the selection of problems addressed and figures , the book is large and rich in substance and ideas , just because it does not expose itself to the compulsion to anything and everything conceivable to say anything in , but developed their own questions and to the great texts western philosophy of law is . if the work requires , after all , further recommendation , it is this : that hofmann consistently teaches that the texts of which he writes , carefully read over and over again , rather than be content with what they have written .