schokierend aber leider wahr dem autor danke ich für den von ihm aufgebrachten mut , dieses buch zu scheiben und zu veröffentlichen . leider versuchen viele dieses thema zu verdrängen oder nach dem motto : `` so schlimm war es doch gar nicht '' , alles unter dem gras der geschichte verschwinden zu lassen . es war der größte fehler der wiedervereinigung , nicht konsequent mit der menschenverachteten diktatur und ihren helfershelfern abzurechnen , wie man es nach dem 2 . weltkrieg mit den kriesverbrechern getan hat . umsomehr gilt meine bewunderung herrn knabe und seinem engagement für die gedenkstätte hohenschönhausen . dieses buch sollte allen deutschen staatsbürgern eine pflichtlektüre sein . gerade in der heutigen zeit wo viele der verantwortlichen wieder gut untergekommen sind und versuchen die freiheit und demokratie deutschlands zu unterwandern . wer dieses buch gelesen hat , erfährt , dass die partei der spitzel nicht tot ist , und leute wie gysi und bisky wölfe im schafspelz sind deren machenschaften aufzdecken und zu verhindern es gilt . leider sind unsere gerichte nicht nur auf dem rechten auge blind . durch ihre urteile geht es den opfern heute schlechter als den tätern . ||| shocking but true i thank the author for the resources provided by his courage , slices of this book and publish it . unfortunately , many try to eliminate this issue , or to the motto : `` as bad as it was not at all '' to make everything disappear under the grass of the story . it was the biggest mistake of reunification , not consistently settle accounts with the menschenverachteten dictatorship and their accomplices , as it was after the 2nd war has done with the kries criminals . is all the more my admiration for mr boy and his commitment to the memorial hohenschönhausen . this book should be available to all german citizens is required reading . especially in today 's world where many of the leaders are staying well again and try to undermine freedom and democracy in germany . anyone who has read this book , learns that the party does not the spy is dead and people like gysi and bisky aufzdecken are wolves in sheep 's clothing whose machinations and prevent it holds . unfortunately , our courts are not only blind in his right eye . through its judgments to victims today is worse than the perpetrators .