kinderzeichnung - diagnostik , beratung , therapie dieses buch ist zweifellos ein grundlagenwerk im bereich der kinder- und jugendzeichnungsforschung . die autorin , promovierte psychologin und im bereich der kinder- und familientherapie tätig , fasst hierin ihr über jahrzehnte gesammeltes erfahrungswissen zusammen . herausgekommen ist ein äußerst klar strukturiertes buch , in welchem sie das phänomen differenziert darstellt . hervorzuheben sind insbesondere die einführungskapitel , in denen christa seidel auf der basis bisheriger u.a . kognitions- und entwicklungspsychologischer untersuchungen sowie der intensiven kritischen rezeption der kinderzeichnungsforschung eine sehr einsichtige einteilung der entwicklungsstufen vornimmt . ein zweiter wichtiger bereich sind die vielen ausführlichen falldarstellungen aus der praxis . hier überzeugt den leser insbesondere die sowohl sorgfältig dokumentierende , wissenschaftliche als auch äußerst sensible herangehensweise an die individualität der einzelnen kinder und jugendlichen . in diese ausführlichen langzeit-darstellungen fließen u.a . ein : die analyse freier zeichnungen und ergebnisse aus diversen zeichentests , teilnehmende beobachtungen z.b . während des zeichenvorgangs anhand eines hervorragenden `` strukturierten beobachtungsbogens '' , festgehaltene kommentare und längere gespräche , briefe der betroffenen im rahmen des auf dem frostig-konzept ( humanistische psychologie ) beruhenden therapieverlaufs . vorgestellt werden u.a . : verhaltensprobleme und emotionale beeinträchtigungen , entwicklungsstörungen , lese- und rechtschreibstörungen , hochbegabung , intelligenzminderung und sonderformen der begabung . die sehr anschauliche darstellung der fälle macht dieses buch besonders wertvoll . zudem ist es ein nachschlagewerk zur bildnerischen entwicklung , zu diversen zeichen- , wahrnehmungs- und entwicklungstests und es gibt in einem speziellen kapitel praxisorientierte antworten für eltern und alle berufsgruppen , die mit kindern malen und zeichnen . dem vorwort der berühmten kreativitätsforscherin erika landau ist uneingeschränkt zuzustimmen : `` dieses buch wird vielen menschen die augen öffnen und durch die genaue beobachtung , wertschätzung und sorgfältige bewertung der kinderzeichnung helfen , hoffnungsvolle wege für die weitere arbeit mit kindern aufzuzeigen . '' ||| children 's drawing - symptoms , diagnosis , treatment this book is undoubtedly a fundamental work in the field of child and youth drawing research . the author , a psychologist and working in the field of child and family therapy , herein shall take their combined knowledge and experience accumulated over decades . the result is a very clearly structured book , in which it represents the phenomenon of differentiation . particularly noteworthy are the introductory chapter in which christa seidel on the basis of past including cognition and developmental studies and the critical reception of children 's drawing intense research makes a very judicious division of the stages of development . a second key area is the many detailed case histories from practice . here are convinced the reader in particular , both carefully documented , scientific and highly sensitive approach to the individuality of the individual children and adolescents . in this comprehensive long-term representations incorporated include : the analysis of free drawings and test results from various characters , such as observations of participants during the drawing operation on the basis of an outstanding `` structured observation sheet '' comments and detained longer conversations , letters of stakeholders in the context of the frostig - concept ( humanistic psychology ) -based therapy . be presented include : behavior problems and emotional disturbances , developmental disabilities , reading and spelling disorders , giftedness , mental retardation and special talent . the very clear presentation of the cases makes this book particularly valuable . it is also a reference work on visual development , various characters , perception and development , testing , and there is a special chapter practical answers for parents and all professionals who paint and draw with children . the preface to the famous creativity researcher erika landau is fully endorse : `` this book will open many people 's eyes and help precise by the observation , appreciation and careful assessment of children 's drawings to identify promising avenues for further work with children . ''