definitiv kein würdiges ende fuer diese saga ich habe vor ca . 10 jahren die bücher von frank herbret gelesen , die mir alle bis heute als etwas ganz besonderes in erinnerung sind . als ich erfuhr , dass die saga jetzt doch zu einem ende kommt , herbeigeführt durch frank herberts sohn , hatte ich mich rießig gefreut und bestellte die letzten beiden bände 7 und 8 . ich bin völlig unbefangen an die sache rangegangen , obwohl es eher wenige positierve rezesionen gab und habe sogar mein gefallen am band 7 gefunden . auch wenn es an qualität verloren hatte , verglichen mit frank herberts schreibstil , ideenreichtum und ihrer schlüssigen umsetzung . das letzte band hat in etwa auf dem selben niveau wie dem des 7 . bandes begonnen . leider wurde es aber immer schlechter zum schluss hin und vermittelte mir den eindruck , dass man mit dieser ganzen dune sache einfach nur noch abschließen wollte . ich denke , dass selbest fuer frank herbert es schwierig geworden wäre aus den vielen komplexen ansätze zu einem passenden stück zu verbinden , aber besser als in brians versuch hätte ich es mir doch gewünscht . alles in einem bin ich einfach nur enttäuscht , was sich auch darin wiedergespiegelt hat , dass ich die letzten 50 seiten nur noch entnervt ueberflogen habe . ich ueberlege mir ob ich als ausgleich nochmals band 3 und 4 hernehme ... dennoch die saga ist jetzt zu ende - das ist die einzige befriedigung am 8 . band . ||| definitely not a fitting end for this saga i have read the books about 10 years ago by frank herbret to me all are still regarded as something special in mind . when i learned that the saga is now just come to an end , brought on by frank herbert 's son , i had rießig pleased and ordered the last two volumes 7 and 8 i am completely at ease in the range received sache , although there were few more positierve rezesionen and i even found my pleasure in the band 7th although it has lost in quality , compared to frank herbert 's writing style , ideas and their consistent implementation . the last band is at about the same level as the 7th band started . unfortunately , however , it was getting worse and worse towards the end and gave me the impression that with this whole thing dune just wanted to finish . i think that even frank herbert , it would become difficult from many complex approaches a matching piece to be joined , but better than in brian 's trial i would have liked it . all in one , i 'm just disappointed only that which has also reflected the fact that i have flown over the last 50 pages just exasperated . i 'm wondering whether i , as a compensatory re-taking from volume 3 a.m. to 4 p.m. ... however , the saga is now at an end - that 's the only satisfaction on 8 tie .