langatmige teenager vampir romanze im ersten band , der insgesamt vier bände umfassenden twilight- saga , beschreibt stephenie meyer , wie sich der vampier edward cullen und die 17jährige bella swan in einander verlieben . leider verkommt die gute idee einer romeo und julia ähnlichen liebesgeschichte , die nicht sein darf , zu einer langatmigen geschichte , in der sich bestimmte dialoge in leicht abgewandelter form immer wiederholen . die autorin schafft es in meinen augen somit nicht , über eine sehr eindimensionale vorstellung von liebe , die sich lediglich auf äußerlichkeiten zu beschränken scheint , hinauszuwachsen . ankreiden muss ich der autorin auch , dass sie bestimmte sequenzen sehr langatmig beschreibt , obwohl diese in wenigen , prägnanten sätzen hätten zusammengefasst werden können . für verliebte teenager scheint mir `` biss zum morgengrauen '' gut geeignet . tiefgründig ist dieses buch in meinen augen allerdings leider , ebenso wenig wie seine charaktere , nicht . den hype twilight kann ich insofern nicht nachvollziehen . der film war , im vergleich zum buch , zwar vorhersehbar , aber dennoch recht ansehnlich . ||| lengthy teenage vampire romance in the first volume , which describes a total of four volumes of comprehensive twilight saga , stephenie meyer , how to love the vampire edward cullen and bella swan in the 17 years of each other . unfortunately , the good idea of a degenerate like romeo and juliet love story that is not acceptable to a lengthy history in repeating certain dialogues in a slightly different form forever . the author succeeds in my opinion is therefore not surpass , a very unidimensional conception of love that seems to be confined to externals . i have to hold against the author also that they meet certain sequences of very long-winded description , although they had in a few concise sentences can be combined . for teenagers seem to love me 'biss dawn suitable . profound this book is in my eyes , but , unfortunately , any more than his characters do not . the twilight hype i can not understand so far . the film was compared to the book , though predictable , but still quite respectable .