viel geld für sehr wenig ... zuerst möchte ich betonen , daß ich mich jetzt nicht über ashida kim und die in einigen punkten relativ fragwürdige bds auslassen möchte , sondern versuche unabhängig davon eine objektive kritik zu diesem büchlein zu verfassen . die bezeichnung `` büchlein '' trifft es eigentlich auch nicht so ganz , broschüre wäre vielleicht besser , denn was man für sein geld ( derzeit ja immerhin 15 euro ) bekommt ist extrem spärlich . wenn man die bilder abrechnet bekommt man lediglich 53 seiten text . wenn man dann noch die ashida kim typische extreme schriftgröße , die großen überschriften und die riesigen , in massen auftauchenden absätze mit einkalkuliert , bekommt man ca . 40 - 45 seiten text zusammen ( wenn es hoch kommt ) . das alles wäre ja noch ok ( bei einem preis von vielleicht 6 - 7 euro ) , aber dazu kommen auch noch inhaltliche mängel : 1 . die meißten techniken die man dort sieht sind auch in jedem gutem armeetrainingsbuch zu finden ( z . b. teilweise auch im reibert ) 2 . einige sachen sind überflüssig ( wie z . b. der abschnitt mit den `` spielen '' . 3 . die techniken sind teilweise falsch oder unvollständig . so ist z . b. die technik heng pu im prinzip die gleiche wie die die im bujinkan yoko aruki heißt . jedoch zeigt er lediglich 1 armstellung und eine grobe beschreibung der schrittfolge , läßt aber einige entscheidende aspekte dabei weg ( anwendung in dunkelheit , orientierung ) . daher sind die techniken teilweise auch nicht brauchbar ! ein weiterer mangel sind die bilder . es sind viele , sehr viele sogar . das ist bei solch einem buch durchaus wünschenswert und gut ( daher auch 2 sterne ) , aber man bekommt irgendwie das gefühl , daß bei vielen bildern lediglich der umfang des heftchens gestreckt werden soll . weil bilder die die beiden autoren beim posen zeigen oder irgendwelche japanischen häuser und burgen zeigen nicht gerade zum inhalt beitragen . ansonsten sind die bilder jedoch ganz annehmbar . fazit : wenn man es irgendwann mal für 6 - 7 euro bekommt und man sich mit den ashida kim typischen mängeln abfinden kann , dann kann man es sich vielleicht zulegen , aber besonders ernst nehmen würde ich es dann jedoch immer noch nicht . ||| a lot of money for very little ... first i would like to emphasize that i shall not now over ashida kim and wants to leave out some points rather questionable bds , but regardless of trying to write an objective criticism of this booklet . the term `` book '' is actually not quite , brochure might be preferable , because what you value for money ( currently 15 euros , after all ) gets is extremely sparse . if we charge you the images you get only 53 pages of text . if you still ashida kim , the typical extreme size , the big headlines and huge crowds emerging factored into paragraphs with , you get about 40 - 45 pages of text together ( if it comes up ) . all this would still ok ( at a cost of perhaps 6 to 7 euros ) , but this will also substantive shortcomings : 1 most data techniques and that the fishes are also found in any good army training book ( for example , partly in reibert ) 2. some things are unnecessary ( eg , the section with the `` play '' . 3 the techniques are sometimes inaccurate or incomplete . thus , for example the technique heng pu , in principle the same as that stated in the bujinkan yoko aruki . however , it shows only 1 arm position , and a rough description of the sequence of steps , but leaves some crucial aspects of this path ( application in the darkness , orientation ) . therefore , the techniques in some cases unusable ! another flaw are the pictures . there are many , very many in fact . this is a book at such highly desirable and well ( hence also gets 2 stars ) , but you somehow feel that many of the images to be stretched , only the size of the booklet . because the two images , the authors show in poznan , or some japanese houses and castles do not show exactly contribute to the content . otherwise , the images are quite acceptable , however . finally : if you get it at some times of 6 to 7 euros and you can put up with the ashida kim typical defects , then it may be may grow , but take very seriously , i would then still not .