hält leider nicht , was es verspricht `` mjunik disco - von 1949 bis heute '' , verspricht das poppige cover . der presserummel tat ein übriges . da konnte man einiges erwarten : vor allem eine wirklich profunde zusammenstellung von allem , was das münchner nachtleben von der nachkriegszeit bis in unsere tage ausgemacht hat und noch ausmacht . doch leider findet sich in dem buch nur eine sehr mutwillige auswahl an ( nach ansicht der autoren ) wichtigsten lokalitäten . kein `` von 1949 bis heute '' ! dass vielleicht wirklich nicht jeder laden eingang in das buch findet , weil es ein wirklich enormer rechercheaufwand gewesen wäre , kann man noch bis zu einem gewissen grad nachvollziehen . aber zahllose bekannte clubs und diskos ( aktuelle wie vergangene ) fielen einfach unter den tisch . da wäre ein `` eine kleine auswahl von 1949 bis heute '' auf dem cover deutlich weniger irreführend gewesen . die bildstrecken an sich sind ganz hübsch , die collagenseiten mit flyern und postern bringen aber außer optik nicht viel . bei vielen texten fehlen leider die basisinformationen ( wie : eröffnet am ... , geschlossen am ... etc. ) . etwas weniger hype und etwas mehr inhalt hätte dem buch gut getan . schade . ||| does not consider what it promises `` mjunik disco - from 1949 until today , '' promises the poppy cover . the media attention to the problem . as one could expect a lot : especially a really thorough compilation of everything that has the munich nightlife identified by the post-war period to the present day , and still represents . but unfortunately , can be found in the book , only a very deliberate choice of ( the authors ' view ) the most important locations . no `` from 1949 to today ! that may in fact not every shop entrance is in the book , because it would have been a really huge research effort , one can still understand to some degree . but countless well-known clubs and discos ( current and past ) simply fell under the table . as an `` a small selection of 1949 would have been to date '' on the cover significantly less misleading . the photo spreads are in themselves quite nicely to make the collage pages with flyers and posters but not much more than appearance . in many texts , unfortunately , lack the basic information ( such as : opened on ... , closed ) at ... etc.. a little less hype and a little more content would have done the book . too bad .