lachen und weinen ! ! ! eigentlich hätte im titel die reihenfolge geändert werden müssen , nämlich : `` verrückt , verheiratet , verliebt '' ! kaum zu glauben , doch dieser roman ist noch besser als sein vorgänger : `` ausgerechnet den ! `` , hier trifft man wieder die liebgewonnen charaktere aus diesem buch : dan und phoebe . hauptfiguren sind kevin , ein quarterback , und molly , phoebe`s kleine schwester . am anfang können sich die beiden überhaupt nicht ausstehen , doch wie das leben so spielt , ändert sich dies nach einigen sehr lustigen episoden . die schlagfertigkeit molly`s ist wirklich einmalig , der arme kevin muss manchmal ziemlich leiden . als genialer zug wurde von s.e . phillips noch eine weitere liebesgeschichte integriert , die von kevin`s mutter und einem maler . das ist sozusagen eine liebesgeschichte in einer liebesgeschichte . was mir persönlich sehr gut gefiel war die tatsache das ein so attraktiver mann wie kevin , der immer nur beziehungen zu oberflächlichen , aufgetakelten models hatte , plötzlich in einer frau wie molly , taff , intelligent und nicht gerade eine atemberaubende schönheit , die partnerin für`s leben findet . ||| laugh and cry ! actually , the title sequence would need to be changed , saying : `` something married , in love '' ! hard to believe , but this novel is even better than its predecessor : `` of all the '' , where people meet again the characters come to love from this book : dan and phoebe . main characters are kevin , a quarterback , and molly , phoebe `s little sister . can be outstanding at the beginning not at both , but as life goes , wait a bit after a few very funny episodes . the repartee molly `s is really unique , poor kevin has suffered some fairly . as a brilliant train was built by se phillips , yet another love story of kevin 's mother and a painter . this is basically a love story in a love story . what i personally liked very much was the fact that such an attractive man like kevin , who had only superficial relationships , rigged models , suddenly a woman like molly , tough , intelligent and not just a stunning beauty that `s partner for life is .