anspruchsvoll und überzeugend obwohl ich sonst gar nichts von hochgelobten methoden halte , die eigentlich nichts anderes sind als pferdeverstand ( bzw . manchmal lediglich gesunder menschenverstand ) , wollte ich diesem buch eine chance geben . und ich muss sagen , es hat mich wirklich überzeugt ! hier schafft der autor einen guten brückenschlag zwischen moderner freizeitreiterei und gymnastizierenden übungen mit ansätzen der klassichen reitlehre . sein ehrlicher hinweis darauf , dass er das rad nicht neu erfindet , sondern altbewährte methoden kombiniert fand ich löblich . auch wenn der einstieg etwas knapper gewählt sein könnte und ich darauf brannte nun endlich die übungen beschrieben zu bekommen , die so hilfreich sein sollten , macht der restliche , gut strukturierte und bebilderte teil des buches den etwas hölzernen einstieg wieder wett . dieses buch schafft wirklich interessante ansätze zur bodenarbeit , bei der man dem pferd die freiheit lässt `` falsch '' zu reagieren und seine eigene körpersprache schulen muss , um überhaupt die richtige reaktion zu erhalten . im praktischen teil fängt der autor freundlicherweise nicht bei adam und eva an ( etwa bei der beschreibung der ausrüstung ) . mit simplen übungen beginnend , um pferd und reiter auf den geschmack zu bringen geht es los und steigert sich langsam zu anspruchsvolleren techniken . der text und die bilder vermitteln verständlich was gemeint ist und es gibt warnhinweise , wo dies angebracht ist . so fühlt sich der fortgeschrittene reiter nicht in die grundschule zurückversetzt , wobei ich anmerken möchte , dass ich autodidaktischen pferdeneulingen nicht unbedingt zum experimentieren mit diesen methoden raten würde ( zumindest nicht ohne kompetente aufsicht ) . ein wirklich gelungenes buch , das ich gerne weiter empfehle und sicher noch öfter zur hand nehmen werde . auch wenn mich das verkaufskonzept mit trademarkt etc . etwas stört , finde ich hier eine gut durchdachte und anspruchsvolle herangehensweise vor , die ich gern anwenden werde . ||| sophisticated and convincing although i think of nothing else acclaimed methods , which are really nothing more ( or as horse sense ) sometimes just common sense , i would give this book a chance . and i must say , it really convinced me ! here the author provides a good bridge between the modern leisure horse and gymnastic exercises with approaches of the equitation classic . being honest indication that he is not reinventing the wheel , but tried and tested methods combined , i found commendable . even if the entry could be chosen to be somewhat scarce , and i finally got burned out now described the exercises , which should be as helpful in making the rest , well structured and illustrated section of the book the little wooden entry up for it . this book provides very interesting approaches for the ground work in which the horse is allowed freedom `` wrong response '' and train his own body language so as to obtain all the proper response . begins the practical part the author does not kindly to the case of adam and eve ( such as the description of the equipment ) . starting with simple exercises to horse and rider to get the taste for it to start and increases gradually to more sophisticated techniques . the text and pictures convey to understand what is meant , and there are warnings , where appropriate . sun is committed to advanced riders will not be back in elementary school , although i would note that i am self-taught novice horses do not necessarily have to experiment with these methods would guess ( not least ) without competent supervision . a really successful book , which i gladly continue to recommend and secure to hand would take even more often . even if i sell the concept with something bothers trade market , etc. , i find here in a thoughtful and sophisticated approach , which i would like to apply .