ein buch zum träumen die mäuse strategie ist ein ganz schmales buch . schnell zu lesen und auch einigermaßen leicht zu lesen . der untertitel des buches `` veränderungen erfolgreich begegnen '' ist voll und ganz zutreffend . veränderungen ist jeder ausgesetzt . manchmal auch unmerklich . oder es sind die veränderungen ganz unmerklich . ganz sacht , ganz leise , aber sie sind da . das buch beschreibt in form einer fabel , und das ist das tolle an dem buch , das umgehen mit veränderungen . jeder kann sich in einer der personen bzw . der mäuse wiederfinden . vielleicht hat auch jeder von jedem ein kleines teil in sich . das buch kann so zum spiegel werden , dass veränderung sichtbar wird . toll ist das buch , weil es sich so wohltuend von vielem anderen pseudo-psycho zeugs abhebt , das immer als der ernsthafte erlebnisbericht von einer doch so tollen person oder doch so sehr geläuterten person daherkommt . und diese dinge sind ganz oft so unglaubwürdig . die mäuse strategie ist eine fabel und bleibt daher dem leser / der leserin auch lange zeit nach dem lesen noch so schön , dank der ( sprachlichen ) bilder , in erinnerung . ||| a book to dream the mice strategy is a very small book . to read quickly and fairly easy to read . the subtitle of the book deal with `` change successfully '' is entirely accurate . is exposed to any changes . sometimes imperceptibly . or are the changes imperceptibly . very gently , very quietly , but they are there . the book describes in the form of a fable , and that 's great about the book , dealing with change . so you can find yourself in one of the people or of mice . maybe even a small part of each by each in itself . the book can be a mirror that change is visible . loved the book , because it stands out from so many other pseudo-psychological stuff that always been considered the report of a serious event but so nice person comes along and yet so very enlightened person . and these things are very often so unreliable . the mice strategy is a fable and , therefore , remains the reader to the reader for a long time after reading so beautiful , thanks to the ( linguistic ) images in memory .