enttäuschend ich wollte dieses jahr endlich von den ewigen süßigkeiten wegkommen und war sehr glücklich , meinen kindern mit dem adventskalenderbuch mal etwas ganz anderes bieten zu können . nun ist das buch ja nicht gerade billig , aber hineinschauen konnte man nicht , weil die seiten erst am entsprechenden datum geöffnet werden . also verließ ich mich auf die hübsche aufmachung und die empfehlung meines buchhändlers . die enttäuschung folgte sehr rasch : ich möchte der autorin nichts unterstellen , aber sie hat teilweise solche zungenbrecher eingebaut , dass man wirklich die lust am vorlesen verliert . eventuell liegt das daran , dass deutsch für sie eigentlich eine fremdsprache ist und ihr da einfach das natural-speaker-gefühl fehlt ( die autorin ist finnin ) . ein beispiel wäre der `` naseweise hase '' , der einen schon in der vorgeschichte quält . dazu kommen sätze wie : ' '' höhöhö ! '' trötete der elch . ' außerdem passiert einfach nichts ; ein erkennbarer spannungsbogen ist nicht vorhanden , die minimale handlung wird durch vorgreifen und wiederholungen künstlich aufgebläht , bis auch bei dem kritiklosesten kind das gähnen einsetzt . meine kinder sind drei , sieben und acht jahre alt und ich kann nur sagen , dass sich das buch weder für den kleinen ( für ihn ist die sprache zu gekünstelt ) noch für die beiden großen ( da ist es einfach zu platt und langweilig ) eignet . abschließend sei noch einmal betont , dass es auch absolut keinen spaß macht , es vorzulesen , weil es weder witzig ( so wie beispielsweise lindgren ) noch spannend ( etwa wie blyton ) herüberkommt . alles in allem also leider ein fehlkauf , von dem ich nur dringend abraten kann ! ||| disappointing this year i wanted to finally get away from the everlasting sweets and was very happy to provide my children with the advent book something completely different . now the book 's not exactly cheap , but could not see into it because the pages are opened only at the appropriate date . so i relied on the pretty presentation and the recommendation of my bookseller . the disappointment came very quickly : i do not suspect the author of anything , but it has some built-in tongue-twisters such that you really want to lose at reading aloud . maybe the reason is that they actually german for a foreign language , and it simply because the natural speaker feeling is missing ( the author ) is finnish . an example would be `` impertinent rabbit '' , the one already in the tormented history . these are phrases like : ' `` höhöhö ! '' trötete the elk . `` moreover , just nothing happened , a discernible tension is not present , the minimal plot is artificially inflated by anticipating and repetitions , to also advocate , with the uncritical child yawning . my children are three , seven and eight years old and i can only say that the book is neither for the little ones for him ( the language too artificial ) or for the big two ( because it is simply too flat and boring ) is suitable . finally , it emphasizes once again that it makes absolutely no fun to read it because it 's neither funny ( as for example , lindgren ) or exciting ( somewhat like blyton ) coming over . all in all , unfortunately , a bad buy , from whom i can only urgently advise !