ein buch zum fürchten , aber nur vor der langeweile ... ich bewerte bücher eigentlich nie ganz schlecht aber dieses buch ist ein graus ! nach `` der patient '' habe ich mich auf den nächsten katzenbach gefreut und kann sagen , dass es definitiv der letzte für eine sehr sehr lange zeit gewesen sein wird . die story ist langatmig , kleinste details werden seitenlang ausgetreten und nach einem echten spannungsbogen sucht man vergeblich . vergleichbare bücher mit einer solchen detailfülle sind bspw . die von stig larsson , der diese feinheiten aber um längen besser einfädelt und für den handlungsverlauf verwendet ! diese story hätte man ohne informationsverlust auch auf 350 seiten pressen können . in allen momenten in denen mal etwas spannung aufkommen könnte wird diese gleich wieder durch unsinninge dialoge und gefühlsbeschreibung zerstört . dabei versucht katzenbach ganz offensichtlich aus sicht eines geisteskranken zu schreiben , was ihm aber gründlich misslingt . als fazit bleibt stehen : das buch dient nicht mal als einschlafhilfe weil man sonst albträume vor lauter langeweile bekommt . meine erste 1*-bewertung und ein buch von dem ich mit recht sagen : ein griff ins klo ! ||| a book to be afraid , but only from boredom ... i rate books never really really bad but this book is a horror ! did after `` the patient '' i enjoyed myself for the next katzenbach and can say that it will have been definitely the last for a very long time . the story is lengthy , the smallest details are pages and pages , and leaked to a real tension we seek in vain . similar books with such a wealth of detail are the neo stig larsson , these subtleties , however , better threading lengths and used for the course of action ! this story could have been pressed without loss of information on 350 pages . in all the moments in which time could rise to some tension is destroyed again by inge nonsense dialogues and emotional description . in katzenbach tried obviously from the perspective of an insane person to write what he fails , but thoroughly . in conclusion stands still : the book is not even fall asleep because otherwise one gets nightmares from sheer boredom . my first 1 *- review and a book of which i say with justice : a handle in the toilet !