super buch die 14 -jährige cynthia erwacht nach einem alkoholschwangeren abend , der mit einem streit und vorwürfen von seiten ihres vaters endete und findet sich allein im haus . ihre eltern , denen sie nach der auseinandersetzung des vorabends nichts gutes wünschte , sind nirgends aufzufinden und ... ... bleiben verschwunden . auch ihr bruder bleibt unauffindbar . 25 jahre später : cynthia erhält seltsame zeichen aus der vergangenheit , die sie die suche nach ihren eltern und ihrem bruder noch einmal aufnehmen läßt . dieses buch , das etwa 100 seiten braucht um so spannend zu werden , dass man es danach in einem rutsch verschlingen möchte , verdient unbedingte kaufempfehlung . langsam wird die spannung gesteigert und es kommt zu immer neuen wendungen des geschehens , wenn man denkt die lösung gefunden zu haben . auch der erzählstil in der ich-form läßt sich gut lesen . die gefühle der protagonisten werden gut herausgearbeitet und der flüssige schreibstil läßt auf weitere spannende bücher des autoren hoffen . ||| great book the 14-year-old cynthia wakes up after an alcohol pregnant evening ended with a dispute and allegations on the part of her father and finds himself alone in the house . her parents , whom they wished after the controversy of the evening before anything good , are nowhere to be found ... ... and stay gone . her brother has been found . 25 years later : cynthia receive strange characters from the past that it makes the search for her parents and her brother take it again . this book , which takes about 100 pages will be so exciting to see that other people are wants to swallow in one go , then , deserves unconditional purchase recommendation . slowly , the tension is increased and there is always new twists of events , if one thinks to have found the solution . even the narrative style in the i-form can be read well . the feelings of the protagonists are well identified and the fluid style of writing can look forward to further exciting books of the authors .