die erforschung eines wundervollen phänomens arjuna ardaghs aktuelles buch berichtet von einem phänomen , das in indien und aller welt bereits millionen von menschen in den vergangenen vier jahren nach seiner entstehung erfahren haben und unwahrscheinliche veränderungen in ihrem leben bezeugen können . nicht nur kann diese segensvolle kraft die innere reise in ein erwachtes und vergöttlichtes bewusstsein einleiten oder fördern , wenn sie bereits begonnen wurde , sie vermag es ebenfalls , sich positiv auf alle bereiche menschlichen lebens auszuwirken , hin zu harmonischeren und liebevolleren beziehungen , mehr erfolg und kooperation im business , ganzheitliche und tiefgreifende körperliche heilung , frieden und miteinander in der gesellschaft , um nur ein paar aspekte zu beleuchten . anhand umfassender , weltweiter recherchen gibt ardagh einen ganzheitlichen bericht darüber ab , wie ein geschenk aus göttlicher quelle uns und die uns umgebende welt nachhaltig heilen kann . ich kann das buch ausnahmslos empfehlen , gerade und auch deshalb , weil es zum selber erfahren anregt und den duft einer glückverheißenden und konstruktiven zukunft mit jedem kapitel versprüht . eine wohltat . ||| the exploration of a wonderful phenomenon arjuna ardagh-date book tells of a phenomenon , which in india and around the world already know millions of people in the past four years after its creation , and improbable changes in their lives can testify . not only are these beneficent force can take the inner journey to an awakened and deified promote awareness or if it has already begun , it can also , to have a positive on all aspects of human life , towards more harmonious and loving relationships , greater success and cooperation in the business , holistic and profound physical healing , peace and coexistence in society , to name just a few issues to light . drawing on the extensive , worldwide research ardagh is a comprehensive report from about a gift from divine source can heal sustained us and the world around us . i can recommend the book , without exception , straight , and also because it for themselves out stimulating and fragrance an auspicious and constructive future , with each chapter sprayed . a blessing .