ein lese-lern- und arbeitsbuch es ist selten , dass ein buch 3 funktionen optimal erfüllt . das buch tut es . allein die gliederung und übersichtlichkeit regen dazu an , sich einen überblick über die themenbereiche zu machen . da das buch pragmatische handlungsanleitungen vermitteln will , sind diese gleich nach jedem theoretischen kapitel angefügt . also kann der pragmatiker , der schnellstmöglich tipps zum umsetzen sucht , sofort darauf zugreifen . angefangen von den umfeldbedingungen des lernens bis zu den individuellen persönlichen schwierigkeiten sind tipps und ideenbörsen vorhanden , die nur darauf warten ausprobiert zu werden . die dazugehörigen grafiken lockern nicht nur auf , sondern erleichtern das schnelle lesen . die übersetzerin hat darauf geachtet , daß die engl . fachbegriffe in verständliches deutsch übersetzt wurden . die literaturtipps und quellennachweise runden das buch ab . das praktische handout verleitet dazu , das buch nicht nur als leselektüre sondern als arbeitsmittel immer mit sich zu führen . es könnte der einstieg in die lernrevolution sein , die helfen soll , daß `` pisa '' ein vergangenheitsdenkmal bleibt . ||| a literacy learning and workbook it is rare that a book 3 functions optimally met . the book does so . but the structure and clarity to rain , it get an overview of the issues concerning them . since the book aims to provide pragmatic guidance for action , they must be added immediately after each theoretical chapter . so the pragmatist who is looking for quickly relaying tips can immediately access it . starting with the general conditions of learning to the individual personal difficulties are tips and idea exchanges exist that are just waiting to be tried . the related graphics not only to relax but to facilitate a quick reading . the translator has ensured that the english . technical terms were translated into intelligible german . literature sources and tips round out the book . the practical handout led to the book not only lead leselektüre rather than as a tool always with him . it could be the introduction to lernrevolution should help that , `` pisa '' remains a monument to the past .