eines der besten malbücher überhaupt ! eigentlich sind alle bücher von bernd klimmer besser , als alles was sonst so auf dem markt ist.dieses buch möchte ich hervorheben , weil es mein persönliches lieblingsbuch ist.wie in trance betrachte ich die darstellungen europäischer landschaften , fühle mich zunächst angezogen von den kräftigen farben , lasse mich dann von struktureffekten verwirren , um dann endlich , viel später , am ziel anzukommen.oft ist dies eine schlichte mediterrane ortschaft , manchmal nur ein einzelnes haus , manchmal aber auch ein bekanntes fotomotiv.egal ! hier gilt der abgeklatschte satz `` der weg ist das ziel '' .wie ein wanderer auf einem pilgerpfad gehe ich vom ziel gerne nochmal einen schritt zurück , um noch mal in den genuss der wanderschaft zu gelangen.hier wandert zuerst nur das auge , aber bald ist auch mein geist auf langer wanderschaft , verliert sich in den düften der provence , fühlt die wärmende sonne der toskana oder die neblige kälte schottlands . so grossartig sind bernd klimmer 's bilder ! wer möchte da nicht auch erfahren , wie solche werke zustande kommen ? guckst du hier und sagst : `` krass ! kann ich auch ! `` muss ich sagen : '' noch etwas üben ! `` .aber malen lernt man durch malen und hier ist der quantensprung , der dich über vhs-niveau bringen kann ! jeden tag ein fest euren herzen , also viel spass beim experimentieren . ||| one of the best coloring books ever ! actually all the books by bernd klimmer are better than anything else that would like to emphasize on the market of cdi paper i , because it 's my personal favorite book ist.wie in a trance i see the images of european landscapes , feel initially attracted by the bright colors , then let me confuse effects of structural , then finally , much later , anzukommen.oft at the finish , this is a simple mediterranean village , sometimes only a single house , but sometimes a well-known fotomotiv.egal ! this is where the imitative sentence is `` the way is the goal . `` as a traveler on a pilgrimage from the finish i go back a step again pleased to once again enjoy the journey to gelangen.hier first moves as the eye , but soon my mind on a long journey is to lose in the scents of provence , feels the warm sun of tuscany or the misty cold of scotland . klimmer bernd 's are so great pictures ! who would not , and learn how such works guckst come about ? you here and say , `` krass , '' i can too , `` do i have to practice saying : '' just something . `` but you learn to experiment with painting painting and here is the quantum leap that can get you on vhs-level , every day a celebration your hearts , so much fun with .