umfangreich , aber umständlich die einen mögen fotos , die anderen eher zeichnungen . ich persönlich finde zeichnungen immer aufschlussreicher als fotos . doch ist das riesenmanko an diesem buch , dass die fotos für die einzelnen arten zu klein sind , d.h. meist nur einen ausschnitt des baumes oder strauches zeigen und somit geht das gesamtbild des baumes verloren , woran man ihn auch bestimmen könnte bzw . ihn sich besser merken könnte . kosmos versucht , wie so oft , ein einfaches bestimmungsprinzip zu etablieren . in diesem buch ist es die blattgestaltung der einzelnen sträucher bzw . bäume . hat man diese dann gefunden , heißt es blättern und vergleichen . einen solchen bestimmungsvorgang empfinde ich als recht umständlich und die einordnung in systematik geht völlig verloren . als alternative würde ich zum parey greifen , der ja auch im kosmos verlag nun aufgelegt wird . dem buch muss man aber zu gute halten , dass es ein sehr breites spektrum aufweist und es wohl nur wenige arten geben wird , die man hierin nicht findet . doch reicht das nicht für eine gute bewertung , denn masse ersetzt bekanntlich nicht die klasse . ||| umfangreich , but awkward some people like pictures , the other more drawings . personally , i think drawing ever more revealing than photographs . but the huge drawback to this book that the pictures are too small for the individual species show that is usually only a portion of the tree or shrub , and thus the overall picture of the tree is lost , what he was able to determine or even remember it better could be tried . cosmos to establish , as so often , a simple definition principle . in this book , it is the leaf design of the individual shrubs or trees . if you found this then , it says browse and compare . such a determination process i find quite cumbersome and the classification in systematics is lost completely . as an alternative , i would pick up the parey , which is so well placed in the cosmos is now publishing . the book should keep it but too good , that it has a very broad spectrum and there will be probably only a few species that can not be found herein . but not that be enough for a good rating , because mass is not known , replaces the class .