tolles buch - geht sehr tief in biologische prozesse ! dieses buch ist eine wunderbare zusatzlektüre in punkto vernünftige ernährung und abnehmen ohne zwang . ich lese das buch zur unterstützung meiner `` keine diät diät '' . es erklärt wunderbar die zusammenhänge , wie der körper funktioniert und warum fast food einfach nicht das wahre ist . wunderbar ironischer schreibstil , kein trockenes buch . ich mag es wirklich . das buch ist auch für leute ohne bio-leistungskurs und studium sher informativ und gut zu lesen . zu mir : nach einigen eher verzweifelten versuchen eine bikini-figur zu erreichen und immer größerer abneigung zu mir und dem essen , bis beinahe zu einer essstörung war ich es leid und habe nach einer alternative gesucht . initialzündung war die `` die keine-diät-diät '' ( link weiter unten ) dieses buch habe ich mir dann als weiteren motivator und informationsquelle geholt . es beschäftigt sich wunderbar mit den biologischen hintergründen , die in dem `` die keine-diät-diät '' buch ausgelassen worden sind . und das auf eine spannende und übersichtliche weise . dadurch , dass ich nun mehr über meinen körper und dessen , was er benötigt , weiß habe ich in nun ca . 1 woche 1 kg abgenommen - und dass nur mit mehr spaß und aktivität , ohne hungerkur . das ist mal ganz was neues für mich. statt dauernd darüber nachzudenken , darf ich dies essen , darf ich das essen und überhaupt ist das gesund ? wie viele kalorien hat dies und wie viel eiweiß das ? nichts dergleichen mehr ! essen was einem schmeckt , auf den bauch hören und ungewöhnliche dinge tun . das ist der ansatz den mir diese beiden bücher unten vermittelt haben und den das buch hier nun noch verstärkt ! er geht mit bravour auf . zumindestens bei mir ; ) dazu dann noch zwei weitere bücher : men 's health : weg mit der wampe . der guide für eine schlanke ernährung . und plötzlich bekommt essen einen ganz neuen charme . alle drei bücher sind absolut zu empfehlen und ergänzen sich in ungeahnter weise . noch ein hinweis , nachdem die lektüre des buches länger her ist . anfangs hat es sehr gut geklappt und insgesamt hat sich mein leben seither ziemlich umgekrempelt , aber dünner bin ich deswegen irgendwie nicht geworden : ) dafür aber auch nicht dicker ! ich denke , dass dünner werden bekomme ich mit patric heizmann hin , schaut da mal vorbei ! ||| great book - goes very deeply into biological processes ? this book is an excellent supplementary reading in terms of healthy diet and weight loss without coercion . i read the book to support my `` no diet diet '' . it explains beautifully the relationship of how the body works and why fast food is simply not true . wonderfully ironic writing style , not a dry book . i like it really is . the book is read for people without organic leistungskurs and study sher informative and well . to me : after a few more desperate experiments a bikini figure to reach , and growing antipathy to me and the food until i was almost at an eating disorder tired and was looking for an alternative . initial impetus came from the `` the no-diet diet '' ( link below ) the book that i have then taken as a further motivator and source of information . it deals wonderfully with the biological backgrounds that have been omitted from the `` the no-diet diet '' book . and this on an exciting and clear way . the fact that i now more about my body and what it needs , i know now about 1 week in 1 kg lost - and that only with more fun and activity , without dieting . it is time something quite new for me . instead of constantly thinking about it , i can eat this , i can eat and all that is healthy ? how many calories does this and how much protein it ? nothing like that anymore ! eat what tastes good to listen to the belly and do extraordinary things . this is the approach have given me these two books down and the book here now enhanced ! he goes on with flying colors . at least for me ; ) these then are two other books : men 's health : get rid of the belly . the guide for a lean diet . food and suddenly gets a whole new charm . all three books are absolutely recommend and complement each other in unexpected ways . one more note , after reading the book is longer ago . initially , it has worked very well and overall , my life has since been revamped quite a bit thinner , but i somehow do not become so : ) that is not fat but i think that thinner i get down with patric heizmann , because look !