das buch ist nicht zu empfehlen es ist wirklich erstaunlich , wie man die worte jesu und seine aussagen doch verdrehen kann . gleichzeitig zeigt es aber , welch ein `` stein des anstoßes '' jesus christus auch heute noch ist . die bibel , deren hauptaussagen über das leben jesu christi historisch belegbar sind , widerspricht vielen aussagen des verfassers . so findet man beispielsweise keine hinweise auf reinkarnation . nach der aussage der bibel wird jeder mensch nach seinem tod gemäß seinen werken gerichtet . ich kann nur empfehlen , sich in der bibel darüber zu informieren , wie jesus war , was für aussagen er gemacht hat und wie er mit menschen umgegangen ist . übrigens haben diese worte gottes jetzt schon über die jahrhunderte bestand und es wurde schon von vielen menschen , so auch von mir , erfahren , dass das , was in der bibel steht , wahr ist . jesus christus lebt auch heute noch , es gibt überall auf der ganzen welt ( auch in ländern , in denen andere religionen vorherrschen ) viele menschen , die an ihn glauben und z. t. dafür sogar ihr leben einsetzen . p.s . : zum thema : jesus als natur- und tierfreund : natürlich liebt jesus die schöpfung in ihrer ursprünglichen form , hat doch sein vater sie selbst erschaffen ! aber viel wichtiger als tiere und pflanzen sind ihm selbstverständlich die menschen , auch das kann man in der bibel nachlesen ! ||| the book is not recommended it 's really amazing how the words of jesus and his statements can twist it . at the same time but it shows what a `` stumbling block '' jesus christ is also today . the bible , the main statements about the life of jesus christ are historical documentary evidence , which contradicts many statements of the author . for example , we found no evidence of reincarnation . according to the testimony of the bible , every man is judged after his death , according to his works . i can only recommend that you inform yourself in the bible about how jesus was , what has for statements he made and how he dealt with people . incidentally , these words of god have already stock over the centuries and it was pointed out by many people , so learn from me , that what the bible says is true . jesus christ still lives , are everywhere around the world ( even in countries where other religions dominate ) many people who believe in it and use it sometimes even their lives . ps : on the subject of jesus as a nature and animal lover : of course jesus loves the creation in its original form , but his father had created them yourself ! but far more important than animals and plants are to him , of course , the people also can read in the bible !