6 sehr gute splattergeschichten joachim kerzel hat eine sehr angenehm stimme und liest die erste geschichte schön ruhig vor . zurück lehnen und entspannen . das ende ist eine überraschung . zuerst erwartet man garkeine splattergeschichte . das hätte ich brain lumley nach necroscope garnicht zugetraut ! bei seinem schreibstil dachte ich aber dass die geschichte schon sehr alt sein muss . die nächste geschichte ist eine kurzgeschichte . kurzgeschichten sind es alle aber die zweite geschichte von joe r. lansdale ist nur 3,49 minuten lang ! und wird von david nathan vorgelesen , meine persönliche lieblings stimme in hörbüchern . etwas für fans des eher subtilen horrors . die dritte geschichte von h.p . lovecraft gefällt mir sehr und besser als die aus der bibliothek des schreckens ! lovecraft hört sich gut an wenn man von ihm nicht immer nur die geschichten von den grossen alten hört . was lovecraft schreibt in einem film alles zu zeigen wäre schwierig . die zweite cd ist auch sehr gut . am besten gefällt mir aber cd nr . 1 . joachim kerzel liest übrigens auch die letzte geschichte von graham masterton . ||| 6 very good splatter stories joachim kerzel has a very pleasant voice and reads the first story in beautifully calm . lean back and relax . the end is a surprise . first , one expects garkeine splatter history . i would have expected after garnicht brain lumley necroscope ! in his writing style but i thought that the story must be very old . the next story is a short story . short stories are all but the second story by joe r. lansdale is only 3.49 minutes long ! and is read by david nathan , my personal favorite voice in audiobooks . something for fans of the more subtle horror . the third story by hp lovecraft , and i like much better than those from the library of terror ! lovecraft sounds good when he hears not only the stories of the great old man . as lovecraft writes in a film to show it all would be difficult . the second cd is also very good . i like best but cd no . 1 joachim kerzel , incidentally also reads the final story by graham masterton .