sieht schön aus , ist aber nutzlos zum wechsel der bremse sind jene dinge genau beschrieben und gut abgebildet die ohnehin frei sichtbar sind , bzw . einfach zu montieren sind . so auch bei den bremsklötzen vorne : rad abmontieren , feder abziehen , bremsbeläge aus und einbauen , standard arbeiten eben , sind massig mit abbildungen gespickt . selbst das zurückdrücken des bremskolbens wurde abgebildet . ach ja , und bevor man fertig ist steckt man noch schnell den verschleißanzeiger ab und wechselt diesen ! das kabel dazu verschwindet jedoch hinter dem kotflügel . und wo wird es angesteckt ? ? ? ? ? ? dort hätte ich ein bild erwartet um den abbau der plastikschürze zu verhindern nur um zu sehen wo das kabel hin läuft . eine beschreibung wäre auch ganz nett gewesen . ebenso wäre erwähnenswert gewesen dass den bremssattel nicht standardschrauben zusammenhalten . um das zu sehen muss man jedoch unter die total verdreckte bremse klettern ! was los ist wenn der abs sensor mal defekt ist , will ich erst gar nicht wissen . angesichts der ohnehin maßlos unnütz komplizierten konstruktion des minis hätte ich mir wenigstens von diesem büchlein etwas hilfe erwartet . falsch gedacht ! ||| looks nice , but useless to change the brake , those things are clearly described and well illustrated the already are plainly visible , and are easy to assemble . thus even with the pads in front : demountable wheel , remove the spring from brake pads and install , standard work just are massive with illustrations peppered . even the push back the brake piston has been mapped . oh , and before it is finished it is still quick off the wear indicators and switches ! the cable , however , to disappear behind the wing . and where it is infected , where i had ? ? ? ? ? ? an image expected at the reduction of plastic apron to prevent just to see where the cable runs out . a description would have been quite nice . also would have been worth noting that the caliper does not stick together standard screws . to see this , but we must climb under the totally filthy brakes , what 's wrong if the abs sensor is faulty , i do not know anything until . given the already grossly unnecessary complicated construction of the mini , i would have expected at least some help from this book thinking wrong . !