eine autobiographie mehr eco hat sich in die reihe von dieter bohlen und stefan effenberg mit einer autobiographie eingereiht . herausgekommen ist ein flaches buch , das das von eco sonst gewohnte wohltuende niveau völlig vermissen läßt . beschreibungen italienischer comics der 40er jahre , die gut die hälfte des buches ausmachen - die geheimnissevolle flamme der königin loana ist nicht mehr , als ein comic ! - sind zudem für den ausländischen leser kaum verständlich . eco langweilt mit geschichten aus dem zweiten weltkrieg , bei denen sich politisch korrekte floskeln ( schon sein großvater war gegen die faschisten ) mit philosophischen platitüden ( gott ist faschist ) abwechseln . schade - das ist nicht das herausfordernde niveau , was man von eco bislang kannte . zum schlußteil kommt ein völliger bruch - das buch setzt mit dem gedächtnisverlust des protagonisten ein , der dann aber ins koma fällt und sich aus heiterem himmel an alles erinnert : hier ist die inkonsistenz der dramatik besonders spürbar . der titel des dritten teils , ( oi nostoi - die ankünfte ) will so gar nicht zum buch passen , denn am ende ist der autor weiter von sich selbst entfernt , als jemals zuvor . alles in allem : dies ist das einzige buch von eco , was ich nicht empfehlen kann . ||| an autobiography more eco has joined the ranks of dieter bohlen and stefan effenberg with an autobiography . the result is a shallow book , which can have a beneficial influence of eco otherwise usual level completely missed . descriptions of italian comics of the 40s , which represent just over half of the book - the flame of queen loana geheimnissevolle no more than a comic ! - are also hard to understand for foreign readers . eco bored with stories from world war ii , which are already politically correct phrases ( his grandfather was against the fascists ) with philosophical platitudes ( god is a fascist alternate ) . too bad - this is not the challenging levels , which were known by eco far . for the final part is a complete break - the book begins with the loss of memory of the protagonist , who then falls into a coma and is out of the blue is reminiscent of all : here is the inconsistency of the drama were particularly marked . ) the title of part three , ( oi nostoi - the arrivals will not seem to fit the book , because in the end the author has continued to distance themselves from him as ever . all in all , this is the only book of eco what i can not recommend it .