durch und durch sehr gut , aber ... wirklich eine super arbeit der autoren . vor allem die hintergrundgeschichten ( und aus denen besteht das buch zu einem großteil ) sind für fans , aber auch für jene die sich vielleicht nur generell für den aufbau und die geschichte von star trek interessieren , in diesen werk sehr gut recherchiert und wunderbar erzählt . für mich , der zwar nicht alle , aber zumindest einen großteil der star trek serien und filme bereits mehrmals gesehen hat , war vieles neu . ich konnte endlich auch etwas darüber erfahren , worüber man aus dem fernsehen eigentlich sehr wenig bis gar nichts erfährt . jetzt zum großen `` aber '' : im detail hapert es manchmal . häufig kommen jahreszahlen irgendwie durcheinander bzw . stimmen allein vom kontext her nicht . aber wer beim lesen sein hirn nicht zur gänze ausschaltet , wird über diese fehler nahezu drüberstolpern . es sei gesagt , dass diese fehler den lesegenuss jedoch keinesfalls stören . eigentlich wären , rein auf den lesegenuss bezogen , 5 sterne angebracht , wegen der fehler gebe ich jedoch nur 4 . ||| through and through very well , but ... really a great work of the authors . above all , the background stories ( and making up the book ) are in large part for fans , but also for those who perhaps just generally interested in the structure and history of star trek , these work very well researched and beautifully told . for me , who , although not all , but at least most of the star trek series and films have already seen several times , was much new . i could finally learn something about what is on tv is actually very little to learn anything . now for the big `` but '' : in detail , it sometimes hapert . annual figures often become confused in some way or agree on the context alone are not sufficient . but who is not reading his mind off entirely , will drüberstolpern on these errors almost . it is said that these errors disrupt the lesegenuss no case , however . in fact , would be based purely on the lesegenuss , placed 5 star , because of the mistakes but i admit only 4