anfangs etwas durcheinander ... ... später wird das buch dann etwas strukturierter . der geschichtliche rückblick am beginn ist interessant ... aber hat eigentlich nichts mit dem aktuellen thema zu tun . zwar ist unbestritten die türkei auch schon nach der eroberung konstantinopels ein machtfaktor in der eruop . geschichte gewesen ( besser hätte hier die nähere beschreibung des mehrmaligen versuchs der eroberung wiens gepaßt ) als der beschriebene bruderkampf . darauf folgt eine vorstellung des gründers des `` türkischen adac '' und seiner leistungen in bezug auf den erhalt der istambuler altstadt ... auch interessant - aber auch hier wieder kein bezug zur türkei/eu problematik . dann folgt die politische geschichte der ca . letzten 30 jahre - sehr interessant - besonders die verschiedenen machtstrukturen . der autor stellt ungeschönt die realitäten dar ... was allerdings nicht dazu führt dem leser besonderes vertrauen in die stabilität der türkei und ihrer politischen strukturen zu erwecken . eigentlich bin ich nach der lektüre mehr den je von einem scheitern der beitrittsverhandlungen überzeugt , denn an einer anhaltendenden instabilität kann sogar der autor nicht vorbei . ||| initially , some confusion ... ... later the book will be somewhat structured . the historical retrospective at the beginning is interesting ... but really has nothing to do with the current topic . while it is undeniable that turkey even after the conquest of constantinople , a power factor in the eruop . history have been better ( this would have suited a more detailed description of the repeated attempt by the conquest of vienna ) as described in the fratricidal conflict . then follows a presentation by the founder of the `` turkish adac '' and its achievements in relation to the preservation of the old city istanbul ... interesting - but again no reference to turkey-eu issue . then the political history of the last approximately 30 years following - very interesting - especially the various power structures . the author presents the unvarnished realities dar . .. but this does not cause the reader great faith in the stability of turkey and its political structures to awaken . actually , i am after reading more than ever convinced of a failure of the negotiations because of a continued instability even the author can not be over .