spannender action-horror im mittelalter der autor andré wiesler dürfte dem einen oder anderen durch seine shadowrun-romane bekannt sein . in seinen chroniken des hagen von stein entführt er die leser diesmal in eine eigene welt - unsere welt , doch angereichert mit werwölfen , hexen und anderen übernatürlichen kreaturen . obwohl die geschichte in der moderne beginnt , spielt sie hauptsächlich im mittelalter , genauer gesagt zu beginn des 15 . jahrhunderts , als von einem deutschland noch nicht zu sprechen war . in dieser zeit wächst hagen von stein heran , dessen blut jedoch ein geheimnis birgt : er ist ein werwolf , hier wariwulf genannt . schon zu seinen jugendzeiten beginnt ein dauerzwist mit seinem halbbruder , der ein sich durch die jahre hinzieht . beide schließen sich unterschiedlichen prätendenten auf den thron an und werden so auch politische feinde . die fehde ist die wichtigste geschichte des buchs , doch wiesler gelingt es , viele nebenstränge komplex zu einem spannenden ganzen zusammen zu fügen . der hintergrund ist sauber ausgearbeitet und muss sich hinter gängigen historischen romanen nicht verstecken . die übernatürlichen elemente fügen sich fugenlos in dieses bild ein , ebenso wie die interessanten charaktere . einziges manko für mich war die blasse und wenig überzeugende gestalt von hagens bruder , dessen bösartigkeit zu wenig erklärt wird . fazit : ein guter roman , der fans der dunkleren spielart der phantastik gefallen dürfte . sehr empfehlenswert . ||| more exciting action-horror in the middle ages the author andré wiesler is likely one or the other must be known by his shadowrun novels . in his chronicles of hagen von stein he kidnaps the reader , this time in a world - our world , but enriched with werewolves , witches and other supernatural creatures . although the story begins in modern times , they played mainly in the middle ages , more precisely at the beginning of 15. century , was not yet speak as of a germany . during this time , hagen von stein grows , however , whose blood carries a secret : he is a werewolf , here referred to wariwulf . even in his younger days an ongoing contest begins with his half brother , who drags one through the years . the two are at different pretenders to the throne and thus also political enemies . the feud is the most important story of the book , but wiesler succeeds in many nebenstränge add complexity into an exciting whole together . the background is clean and must be prepared to hide behind popular historical novels do not . the supernatural elements blend seamlessly into this picture , as well as the interesting characters . the only drawback for me was to be explained , pale and unconvincing figure of hagen 's brother , whose wickedness enough . conclusion : a good novel that should please fans of the darker variety of fantasy . highly recommended .