unübersichtlich und kompliziert ich habe mir dieses buch gekauft , da ich orientalistik studiere und arabisch bei uns pflichtsprache ist . ich war auf der suche nach einer gesamtübersicht , denn in unserem lehrbuch findet man nur viele hinweise in fußnoten oder unsere dozentin gibt tipps . sie hatte mir das buch empfohlen , da ich zunächst vor englischsprachigen werken zurückschreckte . zunächst war ich überrascht , dass das buch so dünn war . schon beim ersten blick in das buch wurde mir klar , warum das so war . die regeln ( in paragraphen unterteilt ) stehen dicht untereinander , als einzige unterscheidung dient kursivschrift , wenig fettschrift , die beispielsätze sind zu lang und zu kompliziert . für mich als anfängerin völlig ungeeignet ! auch die erklärungen sind schwer bis gar nicht verständlich , da das buch dicht gespickt ist mit fremdwörtern . man muss also schon 150 % ig firm sein in deren anwendung . fazit : zu unübersichtlich , zu kompliziert , zu schwer verständlich , vielleicht für weit fortgeschrittene geeignet . ich habs gleich wieder zurückgeschickt und hoffe auf ein besseres buch aus den usa ! 2 sterne , da es mir immerhin empfohlen wurde , also scheint es zumindest fachlich korrekt zu sein . ||| confusing and complicated i bought this book because i am studying arabic and oriental studies in our language is mandatory . i was looking for an overall picture , because in our textbook one finds many references in footnotes only , or our teacher gives tips . she had recommended me the book because at first i was afraid of english-language works . at first i was surprised that the book was so thin . at the first glance at the book i realized why that was . the rules ( split into paragraphs ) are close to each other , the only distinction italics little bold , the example sentences are too long and too complicated . for me , completely unsuitable as a beginner ! also , the explanations are not difficult to understand , since the book is densely peppered with foreign words . so one has to have 150 % ig be firm in their application . conclusion : too complex , too complicated , too difficult to understand , perhaps suitable for very advanced . ich habs just bounced back and hope for a better book from the usa ! 2 stars because it was recommended to me anyway , so it seems at least technically accurate .