nett aber auch nicht mehr kleiner tipp am anfang : das buch erst ab seite 10 oder so lesen ! ich hab mich die ersten seiten nur gelangweilt.. es ist ein buch ueber den chief inspector , der sich erholen soll und dann innerhalb von ein paar tagen einen mord loest . das buch beinhaltet viele informationen und beschreibungen , die einen gar nicht interessieren . nicht selten kam es vor , dass ich einfach gewisse teile uebersprungen habe . normalerweise bin ich ein psycho-fan aber ich habe auch nichts gegen einfachere buecher . in der mitte dann ist das buch ganz interessant . man ist in die handlung reingekommen und will jetzt endlich die loesung . aber vorher wird erstmal in eine ganz falsche richtung gelenkt . ich mag buecher , wo man selber mitknobeln kann , aber hier war es ueberhaupt nicht moeglich . alles beruht irgendwie auf zufaelle und am ende weiss man auch gar nicht genau , wie der inspector jetzt darauf gekommen ist . alles in allem gebe ich zwei sterne , weil das buch mir immerhin eine halbe stunde unterhaltung geliefert hat , aber fuer leute , die wie ich eher auf blutige angelegenheiten stehen , sollten dieses buch meiden . ||| nice too but not more small tip at the beginning : the book until page 10 or read it ! i 'm just bored me the first sites .. it is a book about the chief inspector , who is expected to recover and within a few days then solves murder one . the book contains many descriptions and information of interest to no one . not infrequently it happened that i share some have simply skipped . normally i 'm a psycho fan , but i am not opposed to simple books . then in the middle of the book is quite interesting . it 's got in the treatment and aim to finish the spoon . but before erstmal is directed to a completely wrong direction . i like books where you can mitknobeln themselves , but this was not it at all possible . all somehow based on coincidences and at the end we did not even know exactly what the inspector has now come out . all in all i give two stars because the book is delivered to me at least half an hour of entertainment , but for people who like me are rather bloody affairs , this book should be avoided .