68er basihng mit unklarem konzept unter dem reisserischen titel , der `` tyranei '' und `` abschaffung der kindheit '' beschreibt winterhoff mit launigen beispielen aus seiner langjährigen kindertherapeutischen praxis untermauert , längst bekanntes allgemeinwissen , nämlich , dass man kindern grenzen setzen soll . sein argument dreht sich um die feststllung , dass die 68er generation nicht mehr in der lage sei , kinder zu erziehen , da sie diese zu früh als gleichberechtigte partner ansieht . allerdings sind weder begründung noch die folgen auf das verhalten der kinder reflektiert und konzeptuell klar ausgeführt , wie ich es von einem solchen buch erwartet hätte . insbesondere fehlt mir eine reflexion im zeitkontext . so suggeriert winterhoffs pessimistische zeitdiagnose , dass die babyboomergeneration und ihre vorväter , die besseren eltern gewesen seien . diese kinder mögen zu braven schaffern erzogen worden sein , die das deutsche wirtschaftswunder ermöglicht hatten , doch wenn man die heftigen gesellschaftskämpfe im zuge des deutschen herbstes , die unfähigkeit dieser generation zur vergangenheitsbewältigung ansieht und die teilweise vorherrschende intoleranz anderer gesellschaftsgruppen gegenüber , die diese generationen auszeichnete , dann ist mehr als fraglich , ob der erziehungsstil der früheren generationen wirklich zu einer besseren gesellschaft geführt hat . der einzig teilweise erhellende abschnitt ist derjenige über die pädagogen , die nach winterhoff statt kinder zu integrieren , diese pathalogisieren und an therapeutische einrichtungen weiterleiten . auch diese beobachtung ist überspitzt formuliert und wie die anderen kapitel von einem düsteren menschenbild geprägt , jedoch sind die argumente und beispiele hier wenigstens teilweise originell und nachvollziehbar . alles in allem ein buch , das ich nicht empfehlen kann , insbesondere auch wegen der fehlenden lösungsstrategien , die aus dem drohenden gesellschaftlichen zerfall herausführen könnten , auf welche winterhoff gänzlich verzichtet . ||| 68ers basihng with an unclear concept under the lurid title , `` tyranei '' and `` abolition of childhood '' describes winterhoff underpinned with humorous examples from his many years of practice kindertherapeutischen , long known common knowledge , namely that one should put children boundaries . his argument revolves around the feststllung that the 68s generation was no longer in a position to raise children , as this is too early to look at as equal partners . however , neither justification nor the impact on children 's behavior reflects and conceptually clear run , as i would have expected from such a book . in particular , i lack a reflection in the time context . thus winterhoff suggests pessimistic diagnosis of the times that were the babyboomergeneration and their forefathers , the better parents . these children may have been brought up to be good sheep , which had enabled the german economic miracle , but if you look at the violent social struggles in the wake of the german autumn , the inability of this generation to terms with the past and towards the partially prevailing intolerance of other groups in society that characterized these generations , it is more than questionable whether the parenting of earlier generations has actually led to a better society . the only partially illuminating section is the one of the educators who integrate winterhoff place for children to pathalogisieren them and pass them on therapeutic devices . this observation is overstating the marked and as the other chapters of a gloomy view of humanity , but the arguments and examples are at least partly original and understandable . all in all , a book that i can not recommend , especially because of the lack of strategies that lead out of the imminent collapse of society could dispense with that altogether winterhoff .