große enttäuschung ! mit hohen erwartungen habe ich dieses buch zur hand genommen - und wurde maßlos enttäuscht . schon der titel ist unverschämt : wer wirklich auf der seite der kinder steht , sollte sie weder als monster noch als tyrannen bezeichnen , wie winterhoff es hier immer wieder tut . dies ist kein hilfreicher ratgeber , sondern eine anklageschrift an alle eltern und erzieher , die ihre kinder nicht mit absoluter autorität und strafen erziehen , sondern sich in sie einfühlen , fragen , erklären und verständnis zeigen . mag winterhof in einigen grundlegenden punkten recht haben , so muss man ihm doch maßlose übertreibung , pauschalisierung sowie eine heftige verdrehung von tatsachen vorwerfen , die der problematik und ihrer lösung deutlich mehr schaden als nützen . besonders seine immer wieder aufgestellte behauptung , in früheren generationen wäre alles viel besser gewesen , die eltern hätten ihre kinder mit ihrer erziehung zu vernünftigen , sozialen , selbständigen menschen gemacht , möchte ich als absolut haltlos zurückweisen . die zeiten , in denen kinder noch mit dem rohrstock und unantastbarer autorität gefügig gemacht wurden , als die glorreichen zeiten der erziehung zu bezeichnen , ist eine haarsträubende verdrehung historischer tatsachen . zudem bleibt winterhoff im stadium der vorwürfe stecken , lösungswege werden nicht aufgezeigt . und dass , wie winterhoff nicht müde wird zu behaupten , die probleme `` tyrannischer '' kinder ein phänomen des 21 . jahrhunderts sind , widerlegt folgendes , bereits 2500 jahre alte zitat : `` ie kinder von heute sind tyrannen . sie widersprechen ihren eltern , kleckern mit dem essen und ärgern ihre lehrer. '' ( sokrates ) . eltern , denen themen wie vertrauen , respekt , grenzen setzen und werte in der familie wichtig sind , möchte ich die bücher des dänischen familienexperten jesper juul ans herz legen . ganz im sinne der kinder und ihrer liebevollen erziehung zu lebensfrohen , verantwortungsbewussten erwachsenen mit einem gesunden selbstwertgefühl gibt er wertvolle anregungen und zeigt verständlich und alltagstauglich wege auf , um dieses ziel zu erreichen . ||| big disappointment ! with high expectations i took this book to hand - and was grossly disappointed . the title alone is outrageous : who is really on the side of children , it should not still be described as a monster as a tyrant , as winterhoff it does here again and again . this is not a helpful guide , but an indictment to all parents and educators who ask not to educate their children with absolute authority and penalties , but empathize with them , to explain and understand . winterhof may , in some fundamental points are right , we must accuse him of exaggeration but , generalization , and a severe distortion of the facts , take advantage of the damage the problem and its solution much more than . in particular , his assertion again and again , in earlier generations , everything would have been much better if the parents had made their children with their education at a reasonable , social , self-employed people , i reject as absolutely groundless . the times in which children were still made compliant with the cane and inviolable authority , than the glory days of education to designate , is an outrageous distortion of historical facts . moreover winterhoff remains at the stage of the accusations stuck , solutions are not shown . and that , as winterhoff never tires of claiming that the problems `` tyrannical '' children is a phenomenon of the 21 century , refuted the following , already 2500 years old quotation : `` ie children of today are tyrants . they contradict their parents , making a mess with food and annoy their teachers . ) '' ( socrates . parents who share such themes as trust , respect , boundaries and values in the family are important , i want to put the books of the danish family expert jesper juul heart . in the spirit of lively children and their education , loving , responsible adult with a healthy self-esteem , he provides valuable ideas and demonstrates clear and everyday ways to achieve this goal .