abklatsch von `` bis ( s ) zum morgengrauen '' wer bis ( s ) zum morgengrauen vor diesem buch gelesen hat , wird verstehen von was ich spreche ; aber auch die , die die bis ( s ) bücher erst später lesen , werden mich früher oder später verstehen . die story um dawn und julien ist dieselbe , bis auf eine paar aspekte . mädchen verliebt sich in jungen , der aber leider ein vampir ist . schön und gut , werden sich jetzt einige denken . ich finde es aber eine frechheit von lynn raven , diese story so zu `` kopieren '' . im prinzip ging sie nach dem schema vor : die story ist toll , sowas schreib ich auch , aber ein bisschen muss ich noch was ändern , damit man nicht merkt , wie viel ich von dem ganzen kopiert habe . zwischen diesen büchern liegen welten und ich empfehle jedem , lieber die bis ( s ) bücher zu lesen . ich konnte mich wirklich auf gar nichts anderes mehr konzentrieren , weil ich so wütend war , was lynn raven sich da eigentlich erlaubt hat , denn ich denke , dass sie eigentlich das potenzial hätte etwas eigenes zu schreiben ! ganz nett war aber , und deswegen gebe ich auch großzügigerweise 2 sterne , die überraschende wendung am schluss . mehr verrate ich aber nicht ; ) ||| knock-offs `` bis ( s ) to the dawn '' who bis ( s ) has read this book before dawn , will understand what i 'm talking about , but also those who will show up ( s ) tags later to understand me , sooner or later . the story about dawn and julien is the same except for a few issues . girls love with boys , but , unfortunately , is a vampire . well and good will , some now think . i think it is an impertinence by lynn raven , copy this story so `` . in principle , they proceeded according to the scheme : the story is great , sowas i write too , but a little bit , i must change something so that you do not realize how much i have copied the whole thing . between these books are worlds apart and i recommend anyone who would rather read the bis ( s ) to tags . i could really concentrate on anything else because i was so angry that lynn is because raven has really allowed , because i think they have the potential to actually write something on your own ! was very nice , and so do i also generously donated 2 stars , the surprising twist at the end . more i do not tell ; )