`` alle menschen brauchen freunde . '' ( aristoteles ) `` keinem werden wir und keiner uns ganz angehören . '' ( 260 ) scheint es vermessen , freundschaft zum privileg einer epoche zu machen , fällt dennoch auf , dass im schiller-jahr 2009 die jahrhundertwende um 1800 als die epoche der freundschaft sich zeigt . `` o es wäre eine freude , so eines mannes freund zu sein '' steht im scheinbaren widerspruch zu `` o freunde , es gibt keine freunde '' . hölderlins wunsch ist kongruent der aristotelischen logik und genau letzterem fühlt sich michel de montaigne verpflichtet , wenn er `` von der freundschaft '' berichtet , die ihn prägt aus dem antiken wissen von platon , aristoteles , cicero , seneca und vor allem aus der erfahrung einer eher freundschaftslosen zeit der kriege mit seinem freund la boétie . so wie aristoteles tugend und vernunft , vor allem männliche , ausmachte als basis einer freundschaft , lesen wir auch bei laertius , dass aristoteles die einheit zweier seelen in einer und doch in zwei körpern als die maxime dieser freundschaft ansah . montaigne widmet sich diesem gedanken , führt beispiele aus dem alten rom dazu und nimmt sich und la boétie als maßstab einer vollkommenheit , wie `` sie alle 300 jahre '' nur vorkommen könne als `` eine wahre freundschaft , die vom ganzen menschen besitz ergreift '' . als ob die lange unerlebbare zeitspanne montaignes gracians warnende vorsicht treffen soll . jacques derrida , der meister der dekonstruktion , führt die begriffe freund und feind , kommend von carl schmitt und nietzsche , zusammen . nietzsches aphorismus : `` freunde , es giebt keine freunde '' , so rief der sterbende weise ; feinde , es giebt keine feinde ! - ruf ich , der lebende thor . '' verwandelt freund und feind zusammen zu einer einheit in der betrachtung , heraus aus der griechischen und römischen prägung hinein in eine augustinische bedeutung , nämlich in einer freundschaft zu gott , dieser `` einzigen seele in zwei körpern '' und einer liebe zum feind über den auftrag des freundes ( =gott : liebe deinen nächsten ) . doch wer sind wir und wo , wenn weder freund noch feind zur ortsbestimmung dient ? in dieser zeit , die aus den fugen ist , hilft carl schmitt derrida , in dem er von der strukturfrage der zugehörigkeit oder angehörigkeit redet , nämlich des eigenen im zusammenspiel der miteinander geteilten eigenschaften , diese öffentlichen und privaten lieben , die die freundschaft bestimmen . so wie aristoteles die freundschaft als politische größe oberhalb der gerechtigkeit ansah , so hält augustinus das messianische bestimmend in der freundschaft zu gott , was derrida als immerwährendes kommen benennt und annimmt , dass es alles zerstörte , wenn es denn da wäre . freundschaft als vollkommene übereinstimmung der seelen nach aristoteles / montaigne und im christlich augustinischen sinn als geistige übereinstimmung in einer erwartung . der rezensent empfiehlt den montaigne text zuerst zu lesen , um mit den querverweisen derridas besser umgehen zu können . derrida schreibt seinen gedankengang sehr verständlich , zeugt mit hilfen der antike , sei es platon , aristoteles oder diogenes laertius und cicero und löst geschickt manches paradoxon . durch die gesamte antike philosophie zieht sich die wertschätzung von `` philia '' und `` amicitia '' . von platon bis cicero werden beide zur grundlage des gelingenden lebens . mit augustinus kommt die `` christiana caritas '' hinzu , die alle menschen verbindet . montaigne erst in der renaissance bringt die kontingenz des eigenen ichs in einem anderen zum vorschein und hilft dort die fragen bzw aussagen aristoteles zu entziffern . das kantsche `` zweckfreie füreinander-dasein '' wird in der tugend kultiviert und nun , im schiller-jahr , wird wieder deutlich , was die romantik im imperativ : `` an meinen busen '' meinte . `` wer ein freund von allen ist , hat keinen freund '' , so das kantsche urteil der aristotelischen aussage , hin zu einer besonderen singularität . plutarch warnt gar vor freundschaft nachahmenden schmeichlern . mit dieser dechiffrierung der freundschaft , die gleichheit vor einzigartigkeit stellt und die aussagen aristoteles und nietzsches analytisch beleuchtet , ist derrida ein großer wurf gelungen , den der rezensent zu lesen empfiehlt . der noch klagende aristoteles : `` o freunde , es gibt keinen freund '' wird sich umstellen können und fröhlich rufen : `` o freunde , es gibt nicht nur einen freund . '' die einzigartigkeit montaignes und la boétie wird bei derrida geschichte . zusatzempfehlung : . -- ||| `` all people need friends . '' ( aristotle ) `` no we are and no one we belong entirely . '' appears ( 260 ) is measured , making friendship with the privilege of an era , is , nevertheless , that in the schiller in 2009 , the turn of the century in 1800 as the era of friendship shows itself . `` oh , it would be a joy , so a man 's friend 'is in apparent contradiction to '' o friends , there are no friends. `` holderlin 's desire is congruent to the aristotelian logic and the latter just feels obligated michel de montaigne , when he `` of friendship '' reports that marks him out of the ancient knowledge of plato , aristotle , cicero , seneca , and especially from the experience of a rather freundschaftslosen time of war with his friend la boétie . like aristotle , virtue and reason , accounted for mainly male , as a basis of friendship , we also read in laertius , aristotle , that the unity of two souls in one , and yet looked at in two bodies as the maxim of this friendship . montaigne dedicated to this idea leads to examples from ancient rome and takes and la boétie as a standard of perfection , as `` it could happen every 300 years '' only as `` a true friend , take the any of human possession . as if to take to the long unerlebbare time montaigne gracian warning caution . jacques derrida , the master of deconstruction that leads to concepts of friend and foe alike , coming from carl schmitt and nietzsche together . nietzsche 's aphorism : `` friends , there are no friends '' , then cried the dying manner ; enemies , there are no enemies ! - i call , the live gate . `` transforms both friend and foe in together into a single unit in the consideration , out of the greek and roman coinage in an augustinian sense , namely in a friendship with god , this '' one soul in two bodies `` and ) a love of the enemy on the order of the friend ( = god : thou shalt love thy neighbor . but who are we and where , when neither friend nor foe to give a position serve ? at this time , which is out of joint , helps carl schmitt , derrida , in he speaks of the structural issue of affiliation or nationality , that of the self in the interaction of each other shared characteristics , these public and private love , which determine the friendship . thus , as aristotle saw friendship as a political entity above the justice , augustine believes the messianic determining factor in friendship with god , which designates derrida as a perpetual coming and assumes that it destroyed everything , if it would be for there . friendship as a perfect harmony of the soul according to aristotle / montaigne , and in the christian augustinian sense as an intellectual match in expectation . the reviewer recommends that montaigne text to read first in order to better deal with the cross references derrida to . derrida wrote his train of thought very understandable testimony with assistance of antiquity , it was plato , aristotle , diogenes laertius , and cicero and triggers sent many a paradox . the all of ancient philosophy extends the appreciation of `` philia '' and `` amicitia '' . from plato to cicero to be both the foundation of successful life . with augustine the `` christiana caritas '' adding that unites all human beings . montaigne brings until the renaissance comes contingency of the self in another to light , and then helping the questions or decipher statements aristotle . the kantian `` disinterested each-other-existence '' is cultivated in virtue , and now , in the schiller year , is again clear that the romance in the imperative `` to my bosom '' meant . `` who is a friend of all , has no friends , '' said kant 's verdict of the aristotelian statement that special attention to a singularity . plutarch warned even before friendship imitative flattery . this deciphering the friendship equality before uniqueness is the statements of aristotle and nietzsche , and analytically lit , derrida achieved a great success , recommends that the reviewer read . the plaintiff nor aristotle : `` o friends , there 's no friend will be able to adjust itself and call cheerfully : '' my friends , there is not only a friend . `` the uniqueness of montaigne and la boétie in derrida 's history . additional recommendations : . --