ritter rüdiger macht lust auf mehr ! es gibt viele gute kindermusik-projekte , aber das von bluatschink ist einmalig ! die kombination guter musik mit einem guten kinderbuch findet man häufiger . wirklich einmalig ist , dass die schauplätze der lieder und geschichten in der realität vorhanden sind . das projekt entstand in zusammenarbeit mit der burg ehrenberg ( reutte , österreich ) . wer im oberen lechtal unterwegs ist , kann sämtliche plätze , an denen die bilder des bilderbuches liebevoll gemalt wurden , besuchen . ich habe mit meinen beiden kindern zuerst die cd angehört , dann sind wir auf die burg ehrenberg gelaufen und haben das damals noch nicht bei uns erhältliche kinderbuch gekauft . auch kindergarten- und schulfreunde haben sich bereits mit dem `` ritter rüdiger-ohrwurm '' infiziert ! bei ritter rüdiger werden die kinder nicht nur gut unterhalten , toni knittel und peter kaufmann haben in den texten wohldosiert informationen über das leben im mittelalter versteck '' . sei es das leben eines leibeigenen bauern oder das nibelungenlied , die beiden schaffen es , das kindgerecht und unterhaltsam zu präsentieren . das bilderbuch wird von fachpersonal aus dem buchhandel und von kindern sehr gelobt . ein liebevoll und grafisch schön gemachtes buch mit einer witzigen aber auch spannenden geschichte , die sich die kleinen ab 3 immer wieder vorlesen lassen , die älteren aber auch selbst lesen möchten . nicht zuletzt macht ritter rüdiger '' lust auf mehr . das heißt , sich das obere lechtal näher anzusehen , die burg ehrenberg zu besuchen , über die hängebrücke bei forchach an eine der schönsten stellen des lechtales zu wandern , die ursprüngliche wildheit des lech zu erleben und somit auch etwas darüber zu erfahren wie der lech hier in der nähe von augsburg vor der regulierung ab 1920 ausgesehen hat . wir warten schon auf die fortsetzung , die hoffentlich ende des jahres erscheinen soll ! ja und wer immer noch nicht genug bekommt , die beiden geben auch konzerte ... ||| ritter rüdiger whets the appetite for more ! there are many good children 's music projects , but that of bluatschink is unique ! the combination of good music with a good children 's book can be found more frequently . really unique is that the locations are the songs and stories in the real world so far . the project was developed in collaboration with the burg ehrenberg ( reutte , austria ) . who is in the upper lech valley road , you can visit all the places where the images of the picture book have been lovingly painted . i have with my two children first listened to the cd , then we walked to the castle of ehrenberg and have the time not yet available when we purchased children 's book . even kindergarten and school friends have already dealt with the `` knight rüdiger-infected catchy ! at ritter rüdiger , the children are entertained not only good , toni knittel and peter kaufmann , in the texts with controlled hiding information about life in the middle ages . '' be it the life of a serf or the nibelungenlied , creating the two to present the child-friendly and entertaining way . the picture book is praised by personnel from the book trade and children very much . a lovingly and graphically beautifully made book with a witty but also suspenseful story read to the children from 3 again and again let their elders but also want to read myself . finally , ritter rüdiger `` desire for more . that is , look at the upper lech valley closer to the castle to visit ehrenberg , over the suspension bridge at forchach on one of the most beautiful places to travel of the lech valley to experience the original wildness of the lech and thereby learn something about how here in lech looked near augsburg before the regulation is from 1920. we 've been waiting for the sequel , which hopefully will appear at the end of , yes , and who still is not getting enough to give two concerts ...