optisch sehr gut , inhaltlich schwach anknüpfend an seinen überraschenden erfolg „a brief history of time '' aus dem jahre 1988 , versucht stephen hawking auch in diesem werk die gradwanderung , zwischen für den laien unverständlichen astrophysikalischen fachtermini und anschaulichem sachbuch . leider übertrieb er es hier etwas mit der gut gemeinten anschaulichkeit , sodass viel zu viele graphiken und abbildungen über 220 seiten aneinandergereiht aufgeführt werden . sicher , besonders die bilder sind phänomenal gut gelungen und laden so zum durchblättern des buches ein . nur kann es ja nicht ziel des autors gewesen sein , ein bilderbuch zu entwerfen . denn so werden besonders in „kapitel 2 : die form der zeit '' viel zu viele theorien und fakten un- oder missverständlich aneinandergereiht . und da reicht es nun mal nicht aus , theorien anhand von alltagsgegenständen bebildert zu beschreiben : die erklärungen und erläuterungen fehlen einfach , um einen eindruck darüber zu erlangen , was hier eigentlich dargestellt werden soll ! schade auch , dass sich hawking allzu häufig als komiker mit seichtem humor versucht . da hätte er sich doch lieber auf die fakten konzentrieren sollen , das sollte er eigentlich besser beherrschen . alles in allem eine herbe enttäuschung . ||| optically very good , weak in content building on its surprising success of `` a brief history of time '' in 1988 , stephen hawking tried in this work , the degree of migration between incomprehensible to the layman astrophysical technical terms and illustrated non-fiction . unfortunately , he overdid it a bit here with the well-intentioned vividness so far are listed strung together too many graphics and images on 220 pages . sure , the pictures are very well done phenomenally and so invite you to browse the book . only it can not be said to have been the author 's goal to design a picture book . for if are particularly in `` chapter 2 : the shape of time '' too many theories and facts un-lined or misleading . and since it is now not enough time to describe theories using illustrations of everyday objects : the declarations and explanations simply wanting to gain an idea about what is to be presented here actually ! too bad also that hawking too often as a comedian tries with shallow humor . because he would still prefer to focus on the facts that he was actually better mastered . all in all a bitter disappointment .