lesenswertes buch die geschichte um nolan dem rechtsprecher ist zweigeteilt ; zum einem begleiten wir nolan in der `` gegenwart '' und zum anderem zur zeit seiner ausbildung an der akademie . novize und thalion wechseln sich kapitelweise ab und fragen , die in der gegenwart aufgeworfen werden , werden durch den einblick in nolans vergangenheit geklärt . ich habe eine sehr geteilte meinung über das buch , obwohl die positive doch deutlich überwiegt . zuerst einmal zu den guten punkten : - gut durchdachte welt - originelle ideen ( rechtsprecher ) - liebevolle ausarbeitung der einzelnen völker + deren besonderheiten - geschichte lässt einem nicht so schnell los - spannend und flüssig ich habe erst später erfahren , dass der `` weg des richters '' stackpoles erstes buch war und diese tatsache merkt man auch . manche handlungen der charakter sind nicht nachvollziehbar oder es werden gründe für etwas genannt , die in sich nicht schlüssig sind . auch verliert sich stackpole allzu oft in den beschreibungen der kleidung der einzelnen personen und der ausstattung von ballsälen und unterkünften ; dies ist nicht unbedingt negativ , doch zum ende , wenn es spannender wird , halten sie nur auf und unterbrechen des lesefluss und des spannungsaufbau . ich habe diese passagen dann immer übersprungen . wie mein vorredner bereits anmerkte , wirken viele dinge konstruiert und vorhersehbar ; auch die auflösung am schluss ist nicht überraschend . stackpole hat eine äußerst detailreiche und komplexe welt geschaffen , doch als leser verliert man schnell den überblick über die eigenarten der völker und ihrem standort in der bekannten welt ; eine karte wäre schön gewesen , aber nicht zwingend notwendig . zusammenfassen hat das buch viele negative punkte , doch die geschichte ist so interessant und mitreißend , dass man es trotzdem bis zum ende liest . ein sehr gutes und spannendes buch , an das man aber nicht mit allzu großen erwartungen heran gehen sollte . gelungenes erstlingswerk , 4 sterne . ||| worth reading book the story of nolan , spokesman for the law is divided , the one thing we accompany nolan in the `` present '' and the other at the time of his training at the academy . novice and thalion alternate chapters ways and issues to be raised in the present , be clarified by the insight into nolan 's past . i have a very divided opinion about the book , although it clearly outweighs the positive . first of all to the good points : - well thought-out world - original ideas ( right speaker ) - loving preparation of the various peoples of + their specifics - history is a not so quick off - exciting and fluid i only found out later that the `` way of the judge `` stack pole first book was , and this fact is also noted . some acts of nature are not understood or it will be called the reasons for something , which in themselves are not conclusive . stackpole also lost too often in the descriptions of the clothing of the individuals and the adequacy of ballrooms and shelter , which is not necessarily negative , but at the end when it is more exciting , they hold only interrupt the reading experience and the building tension . i 've always skipped these sections . like my previous speakers have noted , many things contribute designed and predictably , the resolution at the conclusion is not surprising . stackpole has created an extremely detailed and complex world , but as a reader , one can lose track of the peculiarities of nations and its location in the known world , a map would have been nice , but not mandatory pooling . the book has many negative points , but the story is so interesting and compelling that one reads it anyway until the end . a very good and exciting book to which one should not approach it with too great expectations . a successful first book , 4 stars .