nach etwas schleppendem anfang jede menge spannung ! nachdem mich teil 1 der trilogie völlig gefesselt hatte , konnte ich es kaum abwarten , endlich die fortsetzung in den händen zu halten . leider war der einstieg ein bisschen zäh . ich hatte den eindruck , beim lesen auf etwas größeres zu warten . - aber das `` warten '' hat sich gelohnt ! der leser erfährt mehr über jaquentos vergangenheit , handlungsstränge laufen noch enger zusammen und die neugier bezüglich der geheimnisvollen ladung wird noch mehr gekitzelt . besonders gut gefiel mir die entwicklung der beziehungen verschiedener figuren . auch der neue charakter thyrane bereicherte die geschichte für mich ungemein . sinao und manoel haben sich für mich zu echten lieblingsfiguren entwickelt . doch das absolute highlight sind die niedlichen kommentare von echse sinosh , die mich immer wieder verzückt schmunzeln ließen . man möchte den kleinen kerl am liebsten durchknuddeln . die letzten 100 seiten wurden dann richtig spannend und an einigen stellen blieb mir kurz das herz stehen ! insgesamt eine wirklich gelungene fortsetzung und ich freue mich schon riesig auf den dritten teil ! ||| after somewhat sluggish start lots of excitement ! after part 1 of the trilogy had me completely enthralled , i could not wait to finally hold the continuation in the hands . unfortunately , the entry was a bit tough . i had the impression that you wait to read something bigger . - but has the `` wait '' worth it ! the reader learns more about jaquentos past plot lines come together even more closely and curiosity about the mysterious cargo will be even more tickled . particularly well pleased with the development of relations of various figures . even the new character thyrane enriched the story for me immensely . sinao and manoel have evolved for me into real favorite characters . but the absolute highlight is the cute comments from sinosh lizard , which made me ecstatic smile again . one would durchknuddeln the little guy the most . the last 100 pages were really exciting and then in some places could i just have the heart ! overall , a really successful and i 'm looking forward to more thrilled to be the third part !