mir gefällt es ! `` wer die wahrheit sucht '' ist der 13 . krimi von elizabeth george und ich gebe zu , der untertitel `` ein inspector-lynley-roman '' ist falsch und weckt bei vielen lesern vielleicht eine andere erwartungshaltung . denn anders kann ich mir die vielen schlechten kritiken , die es hier gehagelt hat , nicht erklären , da der vorliegende krimi nichts an qualität gegenüber seinen vorgängern eingebüßt hat . guy brouard , ein multimillionär , wir auf der kanalinsel guernsey ermordet . er wurde mit hilfe eines feensteines erstickt . der tat verdächtigt wir die amerikanerin china river , eine freundin von deborah st. james . cherokee , der bruder der verdächtigten , bittet die frühere freundin und dessen ehemann simon st. james um hilfe . als die beiden die ermittlungen aufnehmen , stellt sich schnell heraus , dass im leben des guy einiges im argen lag . angefangen von enttäuschten geschäftsleuten und freunden bis hin zu einer trauernden 17-jährigen geliebten . was für mich den reiz der elizabeth-george-krimis und auch bei diesem ausmacht , sind die charakterstudien und das detailierte einstreuen von informationen , deren bedeutung sich der leser manchmal erst hundert seiten weiter gewahr wird . ebenfalls widmet sich die autorin immer ungewöhnlicher themen . ich möchte ein immer wiederkehrendes motiv hier herausgreifen : eltern-kind-beziehungen . e. george durchleuchtet dieses thema anhand aller vorkommenden personen . guy und ruth brouard sind kinder von jüdischen eltern , die während des 2 . weltkrieges ermordet wurden.dies erklärt die ausergewöhnlich bedingungslose beziehung der geschwister . deborahs mutter starb als diese erst 7 jahre alt war . der vater war angestellter bei denn st. james ' und so lernte sie simon schon als kind kennen . das hat auswirkungen bis in ihre heutige ehe hinein . paul fielder ist ein sohn von eltern aus der unteren gesellschafts-schicht , eltern , die sich aufreiben , um geld zu verdienen , es darüber aber versäumen ( müssen ) sich um ihre kinder ausreichend zu kümmern.so wendet sich paul mit ganzhem herzen guy zu . cynthia ist ebenfalls früh halbweise geworden . ihr vater gibt sich alle erdenkliche mühe , die fehlende mutter zu ersetzen und kommt beinahe um bei dem gedanken , dass sein freund und arbeitgeber guy und seine tochter ein verhältnis hatten . frank und graham ouselys vater-sohn-beziehung ist geprägt von dem sammeln von kriegshinterlassenschaften . der große traum , ein eigenes museum zu gründen , damit niemand die greueltaten der nazis vergisst , schweißt die beiden 50 jahr zusammen . als frank entdeckt , dass sein vater ihn jahrelang betrogen hat , stürzt er sein denkmal vom sockel . nobby , der inselansässige architekt , ist ein rührender vater von kleinen kindern . ermutigt von guy gibt er eine sichere stellung auf und macht sich mit einer eigenen firma selbständig . er steckt seine frau an , auch ihren lebenstraum zu verwirklichen . doch beide projekte stürzen die familie in finanzielle probleme . china und cherokee sind kinder einer hippie-mutter , die nicht erwachsen genug war , um ihren kindern eine mutter zu sein . sie ließ sich mit wechselnden und teils auch kriminellen männern ein . china ist verbittert und fühlt sich ungerecht behandelt . sie kompensiert diese erfahrung und kümmert sich wie eine mutter um ihren bruder . um so enttäuschter ist sie von seinem verrat an den freund matt , worin auch das tatmotiv begründet liegt . für mich ist dieses thema der rote faden , der sich durch das vorliegende buch zieht . wie weitreichend diese kindheitserlebnisse sein können und sogar bis zu mord gehen können , zeigt goerge brilliant auf . so ist es auch ersichtlich , dass diesmal st. james und deborah im vordergrund stehen , passt dieses thema doch zu ihnen . man erfährt zusätzlich einige details aus deborahs vergangenheit . alle themen hat e. george genaustens recherchiert und ich habe ihr buch mit genuss , hochspannung und lesefieber verschlungen . ||| i like it ! `` anyone who seeks the truth '' is 13 crime by elizabeth george , and i admit that the subtitle `` an inspector lynley novel , '' false and raises many readers , perhaps a different expectation . because otherwise i can the many bad reviews it has here hailed not explain because of this crime has not lost in quality over its predecessors . guy brouard , a multimillionaire , we killed on the channel island of guernsey . he was suffocated with a feensteines . the fact we suspect the american river , china , a friend of deborah st. james . cherokee , the brother of the suspects , begs resume his former girlfriend and her husband simon st. james for help . when the two investigations , it turns out quickly that the life of guy was something amiss . started by frustrated business people and friends to a grieving 17-year-old lover . as for me , the appeal of elizabeth george 's mysteries and also makes up for this , the detailed character studies and the interspersing of information , its importance , the reader may sometimes be delayed hundred pages is more aware . the author also devotes more unusual topics . i would like to highlight a recurring theme here : parent-child relationships . e. george illuminates the issue by any person occurring . brouard guy and ruth are the children of jewish parents , who during the 2nd war declared killed wurden.dies ausergewöhnlich the unconditional relationship between the siblings . deborah 's mother died only 7 years old when this was . his father was an employee at st. james 'because ' and so she got to know simon as a child . this will affect up to their modern marriage into it . fielder paul is the son of parents from the lower layers of society , parents who wear out to make money , it is necessary ( but forget about it ) , look after their children adequately . sun turns to paul with ganzhem guy to the heart . cynthia has also become early halbweise . her father makes every effort to replace the missing mother and nearly dies in the thought that his friend and employer , guy and his daughter had an affair . ouselys frank and graham 's father-son relationship is characterized by the collection of war relics . the great dream of founding a museum , so that nobody forgets the atrocities of the nazis , welding together the two 50 years . when frank discovers that his father has betrayed him for years , he throws his statue from its pedestal . nobby , the inselansässige architect , is a touching father of young children . encouraged by guy , he gave up a secure position , and makes itself independent with its own company . he sticks to his wife , also realize their lifelong dream . but both projects plunging the family into financial problems . china and cherokee are children of a hippie mother who was not old enough to their children a mother . she became involved with changing and sometimes even criminal men . china is bitter and feels unfairly treated . they compensated for this experience and as a mother cares for her brother . it is more disappointed by his betrayal of his friend matt , what reason is also the motive . for me , this theme of the thread that runs through this book is . as can be far-reaching these childhood experiences , and even extend to murder , shows on goerge brilliant . so it is evident that this time , st. james and deborah are in the foreground , but fits this theme to them . we learn a few additional details from deborah 's past . all subjects are precisely researched , e. george and i have devoured her book with pleasure , high voltage and lesefieber .