spitzenmässige science-fantasy den ersten teil hielt ich noch für recht gut geschrieben und es gab ein paar neuen ideen . anfangs kam es mir vor , wie eine technologische kopie von der vampirjägerin anita blake . immerhin aber war es so unterhaltsam , dass ich aus neugier den zweiten teil bestellt habe . tja und nun kann ich es kaum mehr abwarten , mehr davon zu bekommen . wer sich in den bereichen sf und fantasy nur standardkost gewöhnt ist , fühlt sich mit dieser serie vermutlich überfordert . zu viele dinge werden hier auf ungewohnte arten zusammengemischt . es geht weg von der trockenen sf der bis heute stählernen 60er jahre vorbilder und weg vom aggressiv-technisch-chemischen endzeitdüstermix von abertausenden neuromancer-kopien . hier kommt die weibliche antwort auf die zukunft der science-fantasie . wenn ein anderer rezensent meint , lila habe nicht herausgefunden , was mit zak passiert ist , dann hat er offenbar ein anderes buch gelesen . denn die antwort kam klar und deutlich vom dämonenkobold . und wenn derselbe rezensent dann sogar noch verkündet , es würden in diesem buch keine weiteren handlungsstränge in gang gesetzt , dann macht mich diese erkenntnis fast sprachlos . denn ich habe so viele handlungsstränge entdeckt , dass ich gar nicht mehr alle aufzählen könnte . am liebsten hätte ich schon zehn bücher dieser autorin . ich hab mir auch gleich noch ein paar andere vergriffene werke von ihr bestellt . ich kann nur hoffen , dass bald mehr von ihr erscheint . ebenfalls hoffe ich , dass es sich bei anspruchsvollen lesern rumspricht , dass hier eine neue lohnenswerte quelle für kreative geister aufgegangen ist . der zweite teil von lila blake quellt über von neuen ideen . ohne den handlungsfaden zu verlieren , springt die geschichte irgendwie immer wieder aus dem linearen hinaus und findet sich in neuen gefilden wieder . immer wenn ich dachte , dass der verrückten jetzt sicher die ideen ausgegangen sind , fährt sie wieder neue highlights auf . jedoch wird man davon nicht erschlagen , weil sie zumeist harmonisch ins gesamtkonzept verflochten sind . allein schon für die idee der regierung in dämonia könnt ich die frau küssen : - ) oh , ich liebe sie . ich möchte eintauchen in diese verrückte , wundervolle neue welt oder besser welten : - ) ich will ganz ganz gaaaanz viele geschichten davon . wer komplizierte weltengeflechte mag und offen ist für neue verrückte ideen , die mit einem recht eigenen schreibstil einherkommen , der muss diese reihe unbedingt antesten . nur am anfang soll man sich nicht von den leichten klischeeanfällen a la anita blake erschrecken lassen . das bessert sich schnell und wächst sich in ein immer komplexeres und vielversprechenderes universum aus , das wir durch die heldin lila blake kennenlernen dürfen . und ach ja der schreibstil *seufz* was anderen zu schaffen macht , weil es zu kräftig ist , kommt bei mir ganz wundervoll an . die detaillierten beschreibungen von eigentlich unerklärlichen abläufen . zum beispiel fand ich noch in keinem buch jemals die verschiedenen formen von magie so überzeugend dargebracht wie hier . in keiner anderen geschichte wirkt magie natürlicher , also realistischer und normaler als hier . ich bin jemand , der sich sonst an zu vielen beschreibungen stört . wie schon öfter erwähnt , kann ich den berühmten `` herrn der ringe '' wegen der seitenlangen landschaftsbeschreibungen zb nicht lesen , weil ich da regelmässig vor langeweile einschlafe . robson dagegen schafft das , was eigentlich alle autoren von berufs wegen können müssten . sie baut die beschreibungen in die laufenden handlungen ein . keine toten buchstabensalate , die nur für visuelle menschen zu bildern erwachen . hier ist bewegung im bild , kraft in der ruhe , macht in der magie . sie beschreibt so klar , dass man in die geschichte hineingreifen und einen gegenstand herausziehen könnte . aber sie übertreibt es nicht . es ist sicher auch nicht ganz einfach für einige leser , wenn es die autorin wagt , mit einer so flappsigen heldin in eine derart ausgefeilte und hochkomplexe welt einzusteigen . normalerweise ist das ein widerspruch . robson bringt das grossartig unter einen hut . ich erwarte folgedessen noch höchst interessante entwicklungen im charakter von lila . so vieles wurde erst angedeutet und macht mich brennend neugierig auf mehr . ich glaub , ich würd sofort nach otopia umziehen . das ist eine der spannendsten welten , von denen ich jemals gelesen habe . und ich habe sehr viel gelesen : - ) also leute , die ihr neue herausforderungen braucht ... kaufen kaufen kaufen ! ! ! ! ||| spitzenmässig science-fantasy the first part , i still consider it quite well written , and there were a few new ideas . at first it seemed to me like a technological copy of the vampire hunter anita blake . nevertheless , it was so entertaining that the second part out of curiosity , i 've ordered . well , and now i can not wait more , get more of it . those who are in the areas of sf and fantasy is used only the standard fare , feels overwhelmed with this series probably . too many things are mixed together here in an unusual species . it goes away from the steely dry sf 60s to the present models and away from the aggressive techno-chemical endzeitdüstermix neuromancer thousands and thousands of copies . here is the female answer to the future of science fantasy . if another reviewer said , lila had not figured out what happened to zak , he has obviously read a different book . for the answer came loud and clear from the demon elf . and if the same reviewer then even announced yet , there would be no further in this book storylines set in motion , then this knowledge makes me almost speechless . because i have so many storylines discovered that i no longer could list all . i felt like about ten books of this author . i like me a couple of other print works ordered by it . i can only hope that soon more will appear from it . i also hope that it rumspricht for sophisticated readers that here is a new rewarding absorbed source of creative minds . the second part of lila blake gush about new ideas . without losing the plot thread , the story somehow always jumps out of the linear and find themselves in new realms . whenever i 'm sure now that the crazy ideas are out , they go back to new highlights . however , it will not kill them because they are often intertwined harmoniously into the overall concept . the very idea of the government in daemonia i could kiss the wife : - ) oh , i love them . i want to dive into this crazy , wonderful new world , or better worlds : - ) i will very very sooooo many stories about it . who likes complicated world braids and open to new crazy ideas , the einherkommen with a very own style of writing , is essential to this series antesten . only at the beginning is not one of the easy cliche fits a la anita blake startle you . it is improving rapidly and will grow out in an increasingly complex and more promising universe that we must learn from the heroine lila blake . and , oh yes the writing style * sigh * what gets to the other , because it is too strong , coming at me very wonderful to . the detailed descriptions of virtually unaccountable processes . for example , i found in any book ever , the various forms of magic as convincingly as offered here . in no other magic history will look more natural , realistic and therefore more normal than here . i am a person who otherwise interferes in too many descriptions . as already mentioned more often , i can not read the famous `` lord of the rings '' for the page-long descriptions of scenery for example , because i regularly fall asleep because of boredom . robson contrast , creates what can actually all authors by profession would have . it builds the descriptions in the ongoing activities . no dead letter salads , only to awaken people to visual images . there is movement in the image force in the peace , power of magic . she describes it clear that you could reach into the story and pull out an object . but she did not overdo it . it is certainly not easy for some readers if the author dares to enter flappsigen as a heroine in such a sophisticated and highly complex world . normally , this is a contradiction . robson brings the hat under a grand . i still expect folgedessen most interesting developments in the character of lila . so much was only hinted at in flames and makes me curious for more . i think i 'd immediately move to otopia . this is one of the most exciting worlds of which i have ever read . and i 've read a lot : - ) so people who need it new challenges ... ka