fear street - fortsetzung ? wohl eher wiederholung man nehme `` die stiefschwester '' und voilá man hat `` besessen '' . äh was hat sich der autor bitte dabei gedacht alles zu wiederholen ? ? ? da `` die stiefschwester '' ein überaus spannender roman ist , habe ich trotz des schwachen endes `` besessen '' gelesen , in erwartung einen weiteren spannenden roman in den fingern zu halten ? fehlanzeige ! wer `` die stiefschwester '' bereits kennt , kann sich von der fortsetzung nicht mehr überraschen lassen . doch offenbar konnte man die rezensenten der positiven rezensionen mit einer minimal abgeänderten wiederholung , zufrieden stellen . mich jedenfalls nicht . von der fortsetzung habe ich mindestens spannung erwartet , doch diesmal ist die handlung so unstimmig und gekupfert vom ersten band , dass ich mich zwingen musste weiterzulesen . darüber hinaus werden einem die charaktere absolut unsympathisch . vor allem emily wird für den leser geradezu gleichgültig , was das lesen ebenfalls sehr erschwert . wenn man mit keinem charakter in einer geschichte mitfiebern kann oder zumindest sich dafür interessiert , was weiter mit ihr geschehen wird , kann man nicht wirklich von einem positiven leseerlebnis sprechen . weiterhin hatte ich das gefühl , dass der schreibstil des autors immer schlechter wurde , dadurch , dass permanet jede person mit namen angesprochen bzw erwähnt wurde . ab und zu ein `` er '' oder `` sie '' , anstatt ständig die namen zu schreiben , hätte einen besseren stil durchscheinen lassen . alles in allem ist diese fortsetzung eine komplette enttäuschung . ab jetzt nur spoiler ! spoler ! spoiler ! spoiler ! spoiler ! spoiler ! was mich unter anderem gestört hat : kann mir einer bitte mal verraten warum ständig der hund stirbt ? ? ? ist es nur fantasielosigkeit oder mag der autor keine hunde ? insgesamt ist fast alles wieder wie bei `` der stiefschwester '' : emily geschehen schreckliche dinge , die sie fast umbringen und paranoid verdächtigt sie die falsche person . bravo , war mehr zu erwarten zu viel ? nancy hat versucht emily umzubringen , a ) weil sie sie für den tod des vaters verantwortlich machte b ) weil emily ihr den freund auspannte ( er machte schluss mit nancy , um mit emily zusammen zu sein , die total naiv daran glaubt es wäre in ordnung so . ehrlich wie soll man da emily ein happy end wünschen ? ) und nun kommt nancy zurück und emily a ) nennt ihren stiefvater dad ( hallooo ? ? ? nach einem jahr nennt sie ihren stiefvater vor ihrer verrückten schwester dad , die nicht über den tod des leiblichen vaters hinweggekommen ist und den sie anfangs für total bescheuert hielt ? ? ? ehrlich emily irgendwie ziehst du das unglück an ) b ) sie ist immer noch mit josh zusammen , den exfreund ihrer schwester , der ihr alles bedeutet hat und mit auslöser für den nervenzusammenbruch war . in meinen augen kann emily daher nicht erwarten zu den guten zu gehören . offen betrachtet kann man es wirklich so sehen , dass emily nancys leben zerstört hat . das vermeintliche happy end schmeckt bitter und ich sehe zu diese schlechte fortsetzung schnellstens zu vergessen . `` du bist meine schwester . '' - & gt ; das hätte sich emily mal zu herzen nehmen müssen . ||| fear street - continue ? more likely to repeat take `` the step-sister '' and presto there is `` obsessed '' . uh , what the author has been thinking everything to please repeat ? ? since `` the step-sister '' is a very exciting novel i 've read , despite the weak end `` possession '' , keep in expectation of another exciting novel in the fingers ? wrong ! who `` my step-sister '' already knows , can no longer allow the continuation of a surprise . but apparently they could satisfy the critics of the positive reviews with a minimally modified repetition . i can not . of the more i have expected to at least tension , but this time the action is so inconsistent and gekupfert read more from the first band that i had to force myself . in addition , one the characters are completely unsympathetic . above all , emily is for the reader actually care what the reading is also very difficult . if you can cheer with any character in a story , or at least is interested what will happen next with her , can not really speak of a positive reading experience . i also felt that the writing style of the author was getting worse by the fact permanet that any person has been raised or mentioned by name . now and then a `` he '' or `` she '' , instead of constantly rewriting the names that would have a better style to shine through . all in all , this sequel is a complete disappointment . `` today only spoiler ! poles ! spoiler ! spoiler ! spoiler ! spoiler ! what has bothered me , among other things : can i ask one time tell why the dog always dies ? ? is it just lack of imagination or the author does not like dogs ? `` overall , almost anything happen again , as in '' the step-sister : emily terrible things they almost killed and paranoid they suspected the wrong person . bravo , was too much to expect more ? nancy has tried to kill emily , a ) because they blamed for the death of his father b ) because her friend emily auspannte ( he put an end to nancy to get together with emily , the completely naive because it believes would be okay . honestly how are we to wish emily a happy ending ? ) and now comes back to nancy and emily a ) calls her stepfather dad ( hellooo ? ? after a year she calls her stepfather before being crazy dad 's sister who has not gotten over the death of the natural father and they were initially held for totally stupid ? ? ehrlich emily somehow you pull the misfortune to ) b ) it is still with josh , the ex-boyfriend of her sister , her everything has meaning and was associated with the trigger for the breakdown . in my eyes , emily can not therefore be expected among the good . open to view one can see it really true that emily nancy has destroyed lives . the supposed happy ending is bitter and i look at this bad sequel to forget quickly . `` you 're my sister . '' - > that would be emily times must take to heart .