gut aber feist kann mehr zu allererst will ich sagen , dass ich dieses buch wie fast alle von feist geradezu verschlungen habe . es bleibt immer spannend , und alle die die anderen bücher aus midkemia gelesen haben werden sich freuen viele alte bekannte wiederzutreffen wie nakor , miranda , pug ... etc . , die allesamt in nebenrollen auftauchen . die hauptpersonen rekrutieren sich aber aus unverbrauchten charakteren die so zu sagen die neue `` generation '' wiederspiegeln . wie zum beispiel die söhne von pug und miranda , oder auch die hauptfigur talon die man irgendwie als den neuen thomas oder eric bezeichnen könnte . zeitlich ist dieses buch etwa 40 jahre nach dem `` schlangenkrieg '' angesiedelt . allerdings gibt es nach meiner ansicht auch einige schwächen in diesem werk , die ich nicht verschweigen will . zum einen wird mir der hauptcharakter mir doch einige male zu oft von der schwelle des todes zurückgeholt , zum anderen ist diese figur nach meiner ansicht etwas zu `` perfekt '' geraten . egal was er anpackt er meistert es in kürzerer zeit . mit seinen unter 20 jahren kann er es am ende mit legolas ( bzw.calin ) ohne probleme in bogenschießen aufnehmen und mit aragorn ( bzw . thomas ) im schwertkampf . dazu sitzt er noch im sattel wie ein junger gott ( bzw ashanti ) , spielt mehrere instrumente , malt sehr gut , beherscht so 6 sprachen , gewinnt jedes glücksspiel das er gewinnen will , und hat einen ungeheuren schlag bei den frauen . und wenn dann einmal eine schwäche auftaucht , ist sie innerhalb der nächsten seite überwunden . ein bisschen mehr menschliche schwächen hätten hier gutgetan . desweiteren sind die motivationen und die aktionen der bösewichte für mich doch recht unlogisch , was man aber von vielen fantasybüchern sagen kann . abschließennd kann ich sagen dass es sicherlich ein gutes aber kein herausragendes buch von feist ist , dass man flüssig und ohne das einen langweilig wird lesen kann . ||| good but feist can do more first of all i will say that i devoured this book as almost all of feist positively . it is always exciting , and have read all the other books from midkemia will meet again many old acquaintances look like nakor , miranda , pug , etc . ... , all of which appear in supporting roles . the main characters are recruited but for unused characters say so , the new `` generation '' reflected . such as the sons of pug and miranda , or even the main character , the talon could somehow call the new thomas and eric . temporally , this book is about 40 years after the `` serpent war settled . however , in my opinion , there are also some weaknesses in this work , which i will not hide . the first is my main character to me a few times too often brought back from the brink of death , on the other hand , this figure is , in my opinion little too `` perfect '' . no matter what he tackles , he mastered it in less time . with less than 20 years , he can take it at the end with legolas ( bzw.calin ) without any problems in archery and with aragorn ( or thomas ) in swordplay . in addition , he is still sitting in the saddle like a young god ( or ashanti ) , plays several instruments , paints very well , currently rules as 6 languages , gaining every chance he wants to win , and has a tremendous impact for women . and once you 've appears a weakness , it is overcome in the next page . a bit more human weaknesses have benefited by this . furthermore , the motivations and actions of the bad guys for me quite illogical , but what can one say of many fantasy books . abschließennd i can say that there is certainly a good but not outstanding book by feist that it fluently and without the one hand , boring to read .