wer hübsche bilderbücher mag gesucht hatte ich ja eigentlich ein buch , das mir zumindest mal eine grobe erste hilfe bei der planung einer neuen holzheizung gibt . dem buchtitel nach war sowas eigentlich auch zu erwarten . bekommen habe ich hier ein buch mit hübschen bildern und zeichnungen mit sehr allgemeinen beschreibungen und ohne wirkliche informationstiefe . wer noch nicht weiß , wie ein holzofen oder ein offener kamin in einem wohnzimmer aussieht , dem kann ich dieses buch wärmstens empfehlen . wenn sie aber etwas tiefer gehen wollen , lassen sich sicher mehr informationen aus ein paar prospekten holen oder mal eben kurz googeln . anworten auf fragen wie z.b . `` wie groß sollte ein pufferspeicher zu einer bestimmten heizungsleistung sein ? '' oder das so etwas in den allermeisten fälllen zwingend notwendig ist , sind weitgehend fehlanzeige . auch die empfehlungen aus den wenigen enthaltenen tabellen für die nötige kesselleistung scheinen mir sehr unterdimensioniert oder zumindest hart am limit , es sei denn , man friert auch mal ein paar tage im jahr gerne . perönliches fazit : von den knapp 15 euro wäre ich besser mit meiner frau und meinen kindern ein eis essen gegangen , da hätte dann jeder was davon gehabt . ||| who likes pretty picture i had actually searched for a book that gives me at least once a rough first aid in the planning of a new wood heating . the book title was to be expected after sowas properly either . i have just received a book with pretty pictures and drawings with very general descriptions , and without any real depth of information . those who do not yet know how a wood stove or fireplace looks like in a living room , which i can recommend this book highly . but if they want to go a little deeper , make sure to get more information from a few brochures or just googled times short . answers to questions like `` how large a buffer should be at a certain heating power ? '' or something like that in the vast majority of fälllen is imperative , are largely nil . moreover , the recommendations contained in the few tables for the required boiler output seem to me very undersized , or at least close to the limit , unless it freezes sometimes a few days in year with pleasure . perönliche conclusion : of the almost 15 euros , i would be better with my wife and my children went out to eat an ice cream , because then everyone would have what it had .