werk einer sekte , welche von der mehrheit der muslime aus der islamischen ummah ausgeschlossen wurde diese übertragung des qur'an-textes in die deutsche sprache wurde von der `` ahmadiyya '' angefertigt , dessen anhänger innerislamisch nicht als muslime anerkannt werden . dies hat damit zu tun , dass die einen `` neuen '' propheten verehren , der die wiederkunft jesus , krishna und buddha in einer person und der verhießene madhi gewesen sein soll . damit widersprechen die vertreter dieser gemeisnchaft den grundsätzen des islamsichen glaubens . diese gemeinschaft wird hingegen von westlich orientierten regierungen unterstützt , weil sie sich den unterschiedlichen regierungen willig fügt . so hat die ahmadiyya zu zeiten der z.t . grausamen britischen kolonialherrschaft in indien den muslimen eigenmächtig verbieten wollen , sich gegen die kolonialmacht zu wehren ( wodurch sie sich unbeliebt machten ) . die ahmadiyya versucht durch den qur'an ihre lehre zu legitimieren und bedient sich somit der ( zwangsläufigen ) manipulation des übertragungstextes . eine übertragung des arabischen qur'an-textes in die deutsche sprache stellt im weitestem sinne einen ansatz des verständnisses des übersetzers wider und somit ist der wortlaut des textes der ahmadiyya zwangsläufig zugunsten ihrer lehren ausgefallen . das fatale hierbei ist , dass der leser die korrektheit oftmals nicht überprüfen kann ( wenn man des klassischen hocharabisch mächtig ist , dann ließt man das original und lässt es auf sich wirken ) . auch die erklärungen sind von den lehren der ahmadiyya geprägt und können somit beim leser irretationen hervorrufen , wenn dieser mit einem muslim redet und dieser die wahrhaftigkeit der aussagen natürlich verneint . zudem verwendet die ahmadiyya qur'an-ausgaben , deren verszählung von den standardausgaben abweicht und somit weder bei wissenschaftlichen arbeiten , noch bei geschprächen mit muslimen zitierfähig ist . es ist also nicht sonderlich empfehlenswert , sich diese ausgabe anzuschaffen . es gibt wesentlich bessere ausgaben wie jene von hofmann oder rassoul , welche man sich anschaffen kann . ||| work of a sect which was excluded from the majority of muslims from the islamic ummah this transfer of the quran 's text in the german language was created by the `` ahmadiyya , whose followers are not recognized as an inner-islamic muslims . this has to do with it that a `` new '' prophetic worship , which was said to be the second coming of jesus , krishna and buddha in one person , and who promised madhi . thus contradicting the representatives of these gemeisnchaft islamsichen the principles of the faith . this community is supported by western-oriented governments , however , because they are willing to add the different governments . thus , the ahmadiyya in the days of sometimes brutal british colonial rule in india has arbitrarily want to ban muslims to defend themselves against the colonial power ( which they made unpopular ) . the ahmadiyya attempted by the quran to legitimize their teachings and thus uses the ( inevitable ) manipulation of the transfer of text . a transfer of the arabic quran text in the german language is in the broadest sense reflects an approach to the understanding of the translator , and thus the text is the text of the ahmadiyya necessarily failed in favor of their doctrines . the trouble here is that the reader can not verify the correctness ( often when one is the classical standard arabic powerful , then one reads the original and makes it act on itself ) . the explanations are shaped by the teachings of the ahmadiyya , and may thus cause the reader irretationen when it speaks with a muslim and that the veracity of the statements , of course , denied . moreover , using the ahmadiyya quran expenditure which verszählung spending deviates from the standard and therefore not in scientific work , nor in geschprächen with muslims is quotable . it is therefore particularly advisable to buy this edition . there are much better issues like those of hofmann and rassoul , which one can procure him .