sehr gut recherchiert ! und bewegend ! wenn ich mir die kritiken so durchlese und die erteilten sterne zähle und die abgegebenen stimmen , so wird klar , daß fast alle leser - und hier schließe ich mich mit ein - das buch fantastisch finden . jan van helsing hat nicht nur in seinen verbotenen büchern , die ja immerhin fast zweihunderttausend mal innerhalb zweier jahre über den ladentisch gingen und auf der `` spiegel '' -bestsellerliste erwähnung fanden , dargelegt , daß auf unserem planeten nicht alles mit rechten dingen zugeht , sondern sehr mächtige organisationen und familien im hintergrund der weltgeschichte ein eigenes programm durchziehen - die neue weltordnung . jan van helsing als berühmtester autor , und gleichzeitig auch profundester kenner dieser materie , hat fleißig recherchiert und solide begründet ( sei erstes buch hat dreißig seiten quellennachweise und weiterführende literaturhinweise aufgeführt ! ! ! ) , was heute immer offensichtlicher wird - nämlich , daß wir keinesfalls in einer freien welt leben , die immer demokratischer wird . jan van helsing hat nicht nur jahre zuvor die einführung des euro prognostiziert oder den anschlag auf das wtc , sondern auch vor elf jahren bereits die überwachung auf deutschen autobahnen , die einführung von unter die haut implantierte mikrochips oder die iris-scan- und fingerabdruck-identifizierung der bürger . fast alle anderen autoren auf diesem sektor haben von ihm abgeschrieben , was deutlich erkennbar ist . in diesem buch `` hände weg von diesem buch ! '' ist ihm ein neuer bestseller gelingen , der - wie ich durch den amadeus-verlag in erfahrung bringen konnte - noch ein größerer erfolg ist , als seine beiden bücher über geheimgesellschaften . hier zieht er den roten faden aus den ersten beiden büchern weiter und erklärt einfach und logisch geschildert , was auf unserem planeten schief läuft , und vor allem aber auch , wie sich der einzelne mensch aus diesem machtspiel entziehen kann ! ! ! das ist es , was jan van helsing von anderen autoren unterscheidet : daß er immer hoffnung macht und den leser nicht im regen stehen läßt . seine art , fesselnd zu schreiben und scharf zu analysieren ist es , was ihn so erfogreich macht . daß viele kritiker darüber wenig erfreut sind , ist klar . so kommt es dann auch vor , daß irgendwelche ideologen ( meist `` linker '' ausrichtung ) über herrn van helsing ausspeien , wobei ich annehme , daß es mehr der neid über seinen erfolg ist , der hier als antrieb zugrunde liegt . herr van helsing : machen sie sich nichts daraus . es wird immer ignorante menschen und politisch verblendete geben . in meinem umfeld , welches sich fast ausschließlich aus medizinern und wissenschaftlern zusammensetzt , sind sie hoch im kurs und vor allem ihr neues buch ist fast täglich gesprächsstoff . ihr erfolg gibt ihnen recht , da sie das aussprechen , was realität ist , jedoch nicht jeder gerne erkennen möchte . ||| very well researched ! and moving ! when i read through the reviews and then issued the star count and the votes cast , it becomes clear that almost all readers - and here i agree with one - the book fantastic find . jan van helsing has banned not only in his books , which , after all , almost two hundred times within two years over the counter went and found the `` spiegel '' bestseller list for reference , demonstrating that not everything on our planet approaching with the right things , but very powerful organizations and families in the context of world history , a separate program traverse - the new world order . jan van helsing , a famous author , and simultaneously profound knowledge of this matter , has diligently researched and solidly grounded ( either first book has thirty pages of references and further reading lists ! ! ! ) , what is now becoming increasingly apparent -- namely , that we do not live in a free world that is becoming more democratic . jan van helsing has not only years earlier predicted the introduction of the euro or the attack on the wtc , but eleven years ago is already monitoring on german motorways , the introduction of microchips implanted under the skin or iris scan and fingerprint identification of citizens . almost all the other authors in this sector have copied from him , which is clearly visible . in this book , `` hands off this book ! '' is going to succeed , a new bestseller , which - as i could get through the amadeus press in experience - even a bigger success than his two books about secret societies . here he moves on the thread from the first two books and explains simply and logically described what is going wrong on our planet , and above all , how can the individual escape from this power game ! this is what jan van helsing is different from other authors : that he always brings hope and the reader is not allowed to stand in the rain . his way of writing compelling and analyze sharply is what makes him so community relevance . the fact that many critics are not pleased about it , is clear . so it then , too , that some ideologues ( usually `` leftist '' approach ) on mr van helsing , vomit , and i assume that it is more of envy at his success , who is here as a drive based . mr. van helsing : make not care . there will always be ignorant people and politically blind . in my environment , which are composed almost entirely of physicians and scientists at a premium , you and especially your new book is almost daily conversation . their success gives law because the express what is reality , but not everyone would like to recognize .