um himmels willen ! ! ! ich habe dieses buch gekauft , da ich mit `` jetzt lerne ich spieleprogrammierung mit directx und visual c++ '' sehr gute erfahrungen gemacht habe bezgl.einsteigerfreundlichkeit und logischem aufbau . was hier jedoch geboten wird , ist ein buch für fortgeschrittene , die sich bereits mit den grundlagen auskennen . ich bin jetzt bei der installation von rpm- und tz-dateien angekommen und verstehe nur noch bahnhof . da ist von irgendwelchen editoren und sonstwas die rede , dabei weiß ich noch nicht einmal , ob ich die ganze zeit überhaupt das richtige terminal benutze . schon die tatsache , dass im buch von anfang an beschrieben wird , wie man textbasiert mit linux arbeitet , anstatt erst einmal wenigstens zu sagen , dass man das und das zu tun hat , um dort hin zu gelangen , spricht bände . ich hatte mir speziell durch die bezeichnung `` start ohne vorwissen '' eigentlich eine sachtere heranführung an das thema erhofft . um die schritte der autorin nachvollziehen zu können , muss man sich zusätzliche quellen besorgen und dann hätte ich auch kein buch benötigt ! ||| for heaven 's sake ! i bought this book because i am with `` now i 'm learning game programming with directx and visual c + + '' has had very good experiences bezgl.einsteigerfreundlichkeit and logical structure . what is offered here , however , is a book for advanced students , who are already familiar with the basics . tz i am now arrived at the installation of rpm-and-file and i understand only station . here is some of the editors and sonstwas speech , though i do not even know whether the whole time i ever use the correct terminal . the very fact that is described in the book from the outset how linux works with text-based , rather than just once at least say that we talk to and that has to do to get out there to volumes . i had especially hoped for by the term `` start without the knowledge '' actually a gentle introduction to the topic . to understand the steps of the author , you need to obtain additional sources , and then i would also need a book !