das ist nicht nur irgendein yoga-buch ! yoga-bücher gibt es viele . natürlich haben sie unterschiedliche ausrichtungen , z.b . den sportlichen oder spirituellen aspekt . aber dieses buch von ralf bauer ( meiner meinung nach der bestaussehendste schauspieler dieses landes , was hier aber natürlich nichts zur sache tut ) ist wirklich etwas ganz besonderes . selten habe ich ein buch mit so viel einfühlungsvermögen in meinen händen gehalten ! ralf bauer hat yoga zu seiner lebensphilosophie gemacht , seinen körper und seinen geist damit in einklang gebracht . und das braucht man in der heutigen zeit mehr denn je : durch den beruf , den alltag , die beziehung , den gesundheitszustand kann schon mal ins wanken geraten . auch ich habe im letzten herbst auf anraten einer freundin einen yoga-grundkurs begonnen , und habe festgestellt , wie gut yoga mir tut . yoga ist nicht nur einfach sport . es fördert die konzentration , hilft bei stressbewältigung , ich kann im alltag meine innere mitte finden und somit körperlich und geistig immer wieder zu ruhe kommen . dieses buch hat zum einen einen sehr schön bebilderten und gut erklärten übungsteil , der sich auf übungen im stehen , sitzen und liegen bezieht . aber auch der sehr persönliche tagebuchteil über die reise des autors nach indien und tibet gibt einen interessanten einblick in diese kulturen , in denen der meditative aspekt eine so wichtige rolle spielt . und worauf wir uns alle besinnen sollten , weil das oft in der heutigen hektik verloren geht , ist unsere atmung . das gibt einem ausgeglichenheit und eine innere kraft , die ich nicht mehr vermissen möchte . entscheidenbd ist , dass man sich den übungen und dem atmen bewusst und exakt widmet ! wunderschön sind auch die bilder in diesem buch - nicht nur diejenigen sehr hilfreichen zu den übungen , sondern auch die fantastischen reisebilder . am ende des buches findet man noch texte , die ralf bauer inspiriert und bewegt haben , vom dalai lama bis paolo coelho . das sind wahrlich aussagen , die einen zum nachdenken anregen und für mehr lebensqualität sorgen ! ||| this is not just a yoga book ! yoga books are many . of course they have different orientations , eg , the sporting and spiritual aspect . but this book by ralf bauer ( in my opinion the best looking actors of this country , what is here but of course does not matter ) is really something special . rarely have i held a book with so much sensitivity in my hands ! ralf bauer has made his life 's philosophy , yoga , his body and his mind thus reconciled . and that one needs nowadays more than ever : by profession , the life , relationships , health status is already beginning to falter once . i have also started last fall on the advice of a friend a yoga basic course , and i noticed how well i do yoga . yoga is not just sport . it improves concentration , helps with stress management , i can find my inner self in everyday life and are thus physically and mentally again and again to rest . this book is both a beautifully illustrated and includes good practice declared part of the stand on exercises , sitting and lying . but even the very personal diary part about the trip to india and tibet , the author gives an interesting insight into these cultures in which the meditative aspect plays an important role . and what should we think all of us , because that often gets lost in today 's hectic at stake is our breathing . this gives a balance and an inner strength that i want to miss any more . entscheidenbd , is that you look at the exercises and breathing consciously and precisely dedicated ! beautiful are the pictures in this book - not only those very useful for the exercises , but also the ease of traveling pictures . at the end of the book you can still find texts that ralf bauer have inspired and moved by the dalai lama by paolo coelho . they are truly looking statements that encourage one to think and provide for greater quality of life !