soll ich da wirklich noch weiterlesen ? ich war schon hin und her gerissen und fragte mich immer wieder , ob ich nun doch vielleicht einen zu hohen anspruch habe . die hochgelobte trilogie habe ich mir nun endlich auch gekauft . doch , der erste teil war wirklich klasse ; jedoch hatte ich bereits nach kürzester zeit das gefühl , dass sehr viele überlängen gelesen werden mussten , bis es endlich wieder flott voran ging und mal wieder ein paar seiten wirklich spannend waren . aber ich habe es geschafft , den ersten teil ganz zu lesen , auch wenn der schluss hätte in 10 seiten abgehandelt werden können . schade für die überflüssige überlänge . mutig kaufte ich mir dann auch den zweiten teil . oh , hätte ich mir doch vorher die rezessionen angesehen , ich hätte es bleiben lassen . ich schließe mich den 1-sterne-kommentaren an . das buch ist tatsächlich schrott . auch hier wieder überlängen als einleitung ( ? ) . jetzt bin ich schon über seite 200 hinaus und habe eigentlich noch keinen sinn gefunden . völlig überflüssig sind die beiden morde , der mitarbeiter von millennium , die so plötzlich auftauchen . vielleicht , um den leser bei der stange zu halten . dieses buch weist auch wieder so krasse überlängen auf , wie z.b . `` meetings im büro millennium '' mit einzelnen , völlig uninteressanten details , kauf von möbeln bei ikea von fräulein supergirl lisbeth ( warum geht sie denn mit der vielen kohle , die sie hat , nicht in einen designerladen ? ) . aber weiter wird ein nissan geliehen und dann gekauft . man kauft markenartikel auch zum essen , man raucht malboro light , die nennung von diversen pcs unter nennung der speicherkapazität und anderen überflüssigen details lässt auf ein gezieltes product placement schließen . wurde herr larrson etwa gesponsert ? und dann die details , wer mit wem , wann und wie sex hat , interessiert doch einen guten krimileser überhaupt nicht . und auch die arme harriet muss her- und hinhalten ! fazit : das buch ist grottenschlecht , peinlich - und ich werde es jetzt in die ecke schmeissen , oder besser , gleich in die tonne treten . schade um jede minute , die ich weiter lese , denn die negativen rezessionen meiner `` vor-leser '' sind eigentlich aussage genug . ( muss ich eigentlich einen stern geben ? ) ||| should i really read that yet ? i 've been torn , and asked me repeatedly whether i had perhaps too high expectations . the critically acclaimed trilogy , i have finally bought . however , the first part was really great , but i already had a very short time the feeling that a lot of excess lengths had to be read until it is finally going again went forward and again a few pages were really exciting . but i 've managed to read the first part altogether , even if the conclusion could have been dealt with in 10 pages . too bad for the unnecessary excess length . bravely , i bought then the second part . oh , i would have seen me before the recession , i would have let it remain . i agree with the 1-star comments . the book is really crap . again , extra long ( as an introduction ? ) . now i 'm already on page 200 , and also do not really have not found a meaning . fully redundant , the two murders , the employees of millennium , appearing so suddenly . perhaps to keep the reader at the pole . this book also points back to such crass excess lengths , such as `` meetings in the office millennium , '' with some totally uninteresting details , go buying furniture at ikea miss supergirl lisbeth ( why was she with the large number of coal , which it has not in a designer store ? ) . but go on a nissan is borrowed and then bought . you buy branded goods and to eat , you smoke marlboro light , the naming of various pcs , making note of the storage capacity and other extraneous details suggesting a targeted product placement . mr. larrson was approximately sponsored ? and then the details of who with whom , when and how to have sex , but a good thriller readers not interested at all . and the poor harriet must hold out and her ! conclusion : the book is grottenschlecht , embarrassing - and i will now throw in the corner , or better , just get in the barrel . too bad for every minute that i read on , because the negative recessions of my `` pre-readers '' are actually evidence enough . ( must i really give a star ? )