weniger wäre mehr gewesen ich kann die begeisterung für diesen roman nicht nachvollziehen . die geschichte ist mehr als langatmig und richtig spannung will nicht aufkommen . das liegt m.e . daran , dass der autor sich in mehreren sehr konstruiert wirkenden geschichten verfängt , ohne sie überzeugend abzuschließen . was soll das für ein roman sein - gegen gewalt an frauen und kindesmissbrauch , sollte es ein wirtschaftskrimi werden , eine kriminalgeschichte oder doch ein aufruf zur offenen ehe ? alles wird angerissen und übereilt `` abgearbeitet '' ; stets noch eine wendung eingebaut , die aber eher nerven , als spannung erzeugen . das kapitel über die überführung des wirtschaftskriminellen habe ich z.b . ganz übersprungen . brauchte es diesen rahmen , um die geschichte zu erzählen ? nervig und wenig beitragend finde ich auch die zwischenmenschlichen beziehungen der akteure . der dargestellte sex ist mal vulgär , mal platt , aber nie bereichernd oder anregend . dass dem hauptprotagonisten sämtliche frauen jeglichen alters und lebenseinstellung wie selbstverständlich schmachtend und begehrend zu füßen liegen , passt dann schon wieder zur absurdität der ganzen geschichte , die sich als nichts mehr als ein dummes missverständnis herausstellt . ||| less would have i can not understand the enthusiasm for this novel . the story is more than long-winded and correct voltage will not rise . this is my opinion because the author is very constructed in several stories caught acting without completing it convincing . what will that be a novel - against violence against women and child abuse , it should be an economic crime , a crime story , or rather a call for an open marriage ? everything is touched on briefly and hastily `` processed '' , yet always incorporated a turn that annoying but rather than create tension . the chapter on the transfer of economic criminals for example , i have completely skipped . it took the fair to tell the story ? contributing little annoying and i think also the interpersonal relationships of the actors . the illustrated sex is vulgar times , sometimes flat , but never rewarding or stimulating . that the main protagonists all the women of every age and attitude towards life as naturally yearning and desire at your feet , then fit again to the absurdity of the whole story , which turns out to be nothing more than a silly misunderstanding .