und noch ein gedicht ( e-mail ) `` einer der zauberhaftesten und klügsten liebesdialoge der gegenwart '' schreibt volker hage vom der spiegel . es ist schon gut möglich , dass männer dieses liebegeplänkel anders lesen als frauen , doch was herr hage diesem `` briefroman '' in e-mail form abgewinnen kann , bleibt sicher auch anderen lesern ein rätsel . über 200 seiten sind die opfer `` gezwungen '' ein-und mehrzeiler zu lesen , wobei akribisch die zeit zwischen den einzelnen mails gestoppt wird . dann heisst es : drei minuten später oder 2 sekunden später . oder als dramaturgischer höhepunkt auch mal einige stunden später usw . grauenhaft , diese nichtssagenden , sich stets wiederholenden liebesschwüre , liebeszweifel oder auch einer überbrodelnden euphorie , weil der andere gerade mal wieder dazu in stimmung ist . die treffen werden auch nur indirekt reflektiert , indem bei den nächsten e-mails bezug genommen wird auf die eindrücke dieser begegnung . liebesromane können so schön sein , weil gefühle und eindrücke der liebenden bildhaft beschrieben werden und der leser mit empathie das glück und das leid mit verfolgen kann . doch in diesem roman setzt der autor nur auf eine neue , und wie er meint zeitgemässe form des erzählens und scheitert grandios . ||| and another poem ( email ) `` one of the most charming and most intelligent love dialogues of the present '' writes volker hage from der spiegel . it is quite possible that men love this banter read differently than women , but what can abgewinnen mr. hage that `` epistolary novel '' in e-mail form sure other readers will remain a mystery . about 200 pages are the victims of `` forced '' one-and multi-line read , it will stop taking meticulous the time between the individual emails . then it is stated : three minutes later , or 2 seconds later . or as a dramatic climax and a few hours later times , etc . horrible , these meaningless , constantly repeated vows of love , love , doubt , or even a überbrodelnden euphoria , because the other just once this is in the mood . the meetings are only indirectly reflected by in the next e-mail reference is made to the impressions of this encounter . romance novels can be so beautiful , because feelings and impressions of the lovers are vividly described and the reader can follow with empathy , happiness and sorrow with . but in this novel , the author uses only a new , and how he thinks contemporary form of storytelling and fails terrific .