unterhaltsame lektüre , wissenschaftlich aber nicht ernst zu nehmen als unterhaltsame lektüre mag dawkins ' `` gotteswahn '' gut sein , aber unter wissenschaftlichen gesichtspunkten betrachtet , hält er einer kritischen beurteilung nicht stand . es ist schön , wie dawkins die evolutionstheorie mit ihrer natürlichen selektion ausführt , doch ändert das alles nichts daran , dass nicht doch ein höheres wesen existieren kann . es ist schön , wie er die gottesbeweise von aquin und anselm als inhaltsleer zu entlarven versucht , aber den atheismus kann er auch nicht beweisen . und dass das alte testament nicht als maßstab für moralisches handeln gelten sollte , wissen wir schon seit langem , dawkins ' untersuchung des neuen testaments lässt allerdings vieles offen ( bergpredigt ? ? ? ) . das ganze buch ist durchtränkt von einer , wie ich finde , unerträglichen arroganz . dawkins versucht durch auswertung von studien zu erklären , dass atheismus ein zeichen von höherer bildung sei und wettert gnadenlos gegen die theologie , der er den rang als wissenschaft abspricht . mit thesen wie `` warum es in der kirche überhaupt noch kreise gibt , die die bezeichnung , gebildet ' verdienen , ist ein mindestens ebenso großes rätsel wie die , an denen die theologen ihre freude haben '' ( s. 86 f. ) diskreditiert er sich . tatsache ist die , dass er sich mit ernst zu nehmenden theologen wie beispielweise hans küng , die bewiesen haben , dass man als aufgeklärter mensch des 21 . jahrhunderts an gott glauben kann , nicht auseinander gesetzt hat . ein blick in das literaturverzeichnis zeigt , dass er sich im wesentlichen auf populärwissenschaftliche werke , evolutionsbiologische arbeiten und science-fiction-romane stützt , fast alle aus dem englischsprachigen raum . selbst die klassischen religionskritiker ( z . b. feuerbach , marx , nietzsche ) erwähnt er mit keiner phrase doch aus einem grund gebe ich diesem buch doch noch zwei sterne : dawkins zeigt die traurige tatsache , die wir in deutschland vielleicht nicht so deutlich wahrnehmen , dass vornehmlich in den usa immer noch in weiten kreisen meinungen vertreten werden , die aus dem mittelalter zu stammen scheinen . allerdings erklärt er viel zu lange die schwachsinnigsten beispiele dieser art , z . b. ein gebetsexperiment , bei dem eigentlich jeder wissen müsste , dass so etwas nicht funktionieren kann . tragisch-komisch zu lesen ist es aber trotzdem . dennoch ist dieser versuch einer religionskritik in erster linie eine schmähschrift , als wissenschaftliche arbeit kann man sie und sollte man sie nicht ernst nehmen . ich bin kein 5-sterne-christ , weiß aber dennoch , dass die frage nach gott eine frage ist , auf die sich keine klare antwort finden lässt . um es frei nach kant zu sagen : es ist möglich , dass unser menschliches bewusstsein ein endliches ist , das sich dem absoluten gegenüber verschließt . doch gerade das scheint dawkins nicht klar zu sein . naturwissenschaft kann vieles nachweisen , aber nicht alles . besser hans küng lesen . ||| entertaining reading , but do not take science seriously as entertaining reading like dawkins ' `` god delusion '' be good , but viewed from a scientific perspective , it does not withstand critical evaluation standard , it is beautiful , like dawkins , the evolutionary theory of natural selection , with running , but that does not alter the fact that not there is a higher being . it is beautiful , as he tries to proofs of god aquinas and anselm exposed as meaningless , but atheism can not prove it . and that the old testament should not be considered as a measure of moral behavior , we have known for a long time , dawkins ' investigation of the new testament , however , leaves much open ( sermon ? ? ? ) . the whole book is imbued with an , in my opinion , intolerable arrogance . dawkins tries to explain through the evaluation of studies that atheism is a sign of higher education and railed relentlessly against theology , which he denies the rank as a science . with theories like `` why in the church at all are others who deserve the designation made , 'that is at least as great a mystery as to which the theologians have their joy '' ( p. 86 f. ) , he discredits himself . is the fact that he is to be taken seriously by theologians such as hans küng , which have proved that we as an enlightened man of the 21st century can believe in god who is not apart . a glance at the bibliography shows that he mainly works on popular science , evolutionary biology works and science fiction based novels , almost all from the english speaking countries . even the classical critics of religion ( eg , feuerbach , marx , nietzsche ) , he never mentioned phrase , but for some reason i still give this book two stars : dawkins shows the sad fact that we perceive in germany , perhaps not so clear that are represented mainly in the u.s. is still widely opinions that seem to come from the middle ages . however , he said far too long the biggest idiot examples of this kind , such as a prayer experiment in which everyone really should know that such things can not work . read the tragic-comic , it is nonetheless . yet this attempt at a critique of religion is primarily a libel , as the scientific work they can and they should not take seriously . i am not a 5-star christian , but i know however , that the question of god , a question on who can find no clear answer . to say it freely according to kant : it is possible that our human consciousness is a finite that closes itself to the absolute opposite . but now that seems to be dawkins is not clear . science can prove many things , but not all . read better hans küng .