was kurzweilig beginnt , ... ein yuppie-single - sehr von sich und seiner lebensweise überzeugt - bekommt plötzlich den einfall , sein leben umzukrempeln . ein anfangs amüsanter roman über einen frauenfressenden selbstdarsteller , der vorgibt , alle single-männer müssten so sein : fußballverrückt , chips mampfend , autogeil und liebhaber von one night stands . der protagonist mit namen gregor sieht ( natürlich ) gut aus , schreibt als ( natürlich erfolgreicher ) redakteur für ein magazin und kann ( natürlich gut aussehende ) frauen , mit der er eine nacht verbringt , nicht länger als bis zum morgengrauen ertragen . so weit , so gut . die ganze geschichte hätte man durchaus in wenigen seiten verpacken können . so kommt , was kommen muss . zäh zieht sich die story , schweift zu oft ab und endet hollywoodreif so , wie es der aufmerksame leser bereits nach 52 von 310 seiten ahnt . sein werk ist nicht nur völlig spannungsleer sondern dümmlich und naiv . an einigen stellen ist es jedoch wirklich witzig ( wenn gregors lieblingsitaliener , der restaurantbesitzer nino , beim beobachten einer knutscherei in seiner gaststätte eifersüchtig wird ) : nino : `` meine damen , signoras . isch biete sie . biete , die andere gäste denke , dass ist keine gute lokale . und isch selber müsse nur zugucke , das gehte doch nischt . '' frau : `` nino . tu mir einen gefallen . geh hoch und schlaf mal wieder mit deiner frau . und stör uns nicht . '' nino : `` aber signora . das gehte doch nischt . nach dreißig jahren ehe und acht bambini kann isch unmöglich mit eigene frau schlafe . was solle meine freunde von mir denke ? aber wenn sie hätte einmal zeit für miche ? '' es geht aber auch anders : `` ... nur männer , die zu leidenschaftlicher selbstbefriedigung in der lage sind , sind auch gute liebhaber . und ich bin ein guter liebhaber . '' ob wir 's wohl geahnt haben ? autor bielenstein - selbst journalist - möchte wohl gerne so sein wie sein romanheld . er ahnt nur nicht , dass dessen methoden in der realität völlig sinn- und erfolglos wären . wenn sie am ende des buches angelangt sind , werden sie sich fragen : ist sie noch bei trost ? ||| as entertaining begins ... a convincing yuppie single - much of himself and his lifestyle gets - suddenly occurred to revamp his life . an amusing first novel about an frauenfressenden self-promoter who claims to all single men should be so : football crazy , munching chips , and lover autogeil one night stands . the protagonist named gregor sees ( of course ) well , wrote the following ( obviously successful ) and is an editor for a magazine ( of course , stand good-looking women ) , with whom he spends a night , no longer than till dawn . so far , so good . the whole story would be quite able to pack in a few pages . thus , what must come . tough draws the story digresses too often and ends hollywood screen as it suspects the attentive reader already after 52 of 310 pages . his work is not only completely spannungsleer but stupid and naive . in some places it is really funny ( if gregory 's favorite italian restaurant , the restaurant owner nino , observing a petting jealous of his restaurant is ) : nino : `` ladies , signora . isch offer it . biete , the other guests think that is a bad premises . and isch himself must only look on , it simply will nisht . `` wife : '' nino . do me a favor . go high and once again sleeping with your wife . and do not disturb us . `` nino '' but , signora . this is nothin 'yet . after thirty years of marriage and eight bambini ish can not possibly sleep with your wife . what would my friends think of me ? `` but if you have had time for me ? '' there is an alternative : `` ... only men who are passionate about masturbation in a position to also good lovers . and i 'm a good lover . `` whether we have any suspicion of it well ? author bielstein - even a journalist - would probably like to be like his hero . he suspects not only that its methods completely meaningless in the real world and were unsuccessful . if you are at the end of the book , you will ask yourself : is it still crazy ?