wiedermal ein gelungenes buch von galileo zunächst ist zu sagen , dass das praxisbuch actionscript 3 wieder einmal ein sehr gelungenes werk von galileodesign ist . ich habe nun schon einige bücher von galileo zu hause stehen und jedes mal wurde ich von der qualität überzeugt . neben dem etwa 600 seiten starken buch ist außerdem noch eine dvd enthalten , worauf sich das beispielmaterial befindet . außerdem wird ein openbook zu den alten actionscript versionen 1 und 2 angeboten . somit kann man , auch in hinblick auf alte projekte , nochmal schnell nachschlagen , wenn man etwas vergessen haben sollte . als kleines schmankerl sind auch noch ein paar video lektionen zum thema actionscript 3 auf der dvd enthalten . was besonders positiv auffällt ist der sehr durchdachte aufbau des gesamten buches . im umfangreichen inhaltsverzeichnis kann man sich vorab schonmal einen guten überblick über das buch verschaffen . für fortgeschrittene user ( an die sich dieses buch ja richtet ) ist dies besonders wichtig , da nicht jeder immer wieder bei 0 anfangen möchte . jeder hat einen anderen wissensstand , bei dem er am liebsten anschließen möchte , um nicht wieder alle grundlagen durchgehen muss . aber es sei betont , dass auch anfänger mit diesem buch ihre freude haben werden ... nach einem wirklich schön knapp gehaltenen abriss über die grafischen möglichkeiten innerhalb von flash folgt ein kleines kapitel zum thema : was ist actionscript - mit ersten beispielen . der autor hält die einführenden kapitel bewusst kurz , da er davon ausgeht , dass man flash mit seiner grafischen oberfläche beherrscht . meiner meinung nach ist das genau der richtige ansatz , denn wie flash funktioniert kann man wirklich in anderen ( eher für einsteiger konzipierten ) büchern aus der galileo reihe nachlesen . das dritte kapitel wurde den umsteigern gewidmet . das autorenteam geht auf die neuerungen in actionscript 3 ein . danach folgt der hauptteil : es wird eine einführung in die programmierung gegeben und danach die objektorientierung sehr anschaulich erklärt . das autorenteam klappert dann alle erdenklichen möglichkeiten des einsatzes von as ab so kommen videos , sound , formulare aber auch kommunikation mit xml zum gespräch . auch diese kapitel werden durch viele beispiele und bilddarstellungen aufgepeppt . schön finde ich , dass der theorieteil immer wieder durch workshops vertieft wird und dass es ein eigenes kapitel : praxis gibt . hier kann man dann das erworbene wissen anwenden . sprachlich ist das buch locker geschrieben , so dass man sich nicht in fachtermini verliert und den spaß am lesen behält . die stärke dieses buches ist ganz klar seine strukturiertheit . man lernt schritt für schritt mit actionscript 3 umzugehen . jeder codeabschnitt wird ausreichend erläutert . durch das umfangreiche inhaltsverzeichnis ist es aber auch jederzeit möglich nocheinmal einzelne themen aufzufinden . alles in allem : ein absoluter tipp für jeden der in as 3 einsteigen oder umsteigen will . ||| wiedermal a successful book by galileo next is to say that the practice book actionscript 3 , once again is a very successful work of galileodesign . now i 've some books by galileo are available at home and every time i was satisfied with the quality . in addition to the approximately 600-page book is included in addition , a dvd , which contains the sample material . in addition , a openbook to the old versions of actionscript 1 and 2 are offered . thus , one can , even in terms of old projects , look up again quickly if you should have forgotten something . a little gem along with some video lessons on actionscript 3 are included on the dvd . what is particularly striking is the very positive clever design of the entire book . the extensive table of contents , you can get pre schonmal a good overview of the book . for advanced users ( to which this book indeed ) issue that is particularly important because not everyone wants to start over again at 0. everyone has a different level of knowledge , in which he would like to prefer to go through all the basics should not again . but it should be stressed that even beginners will have with this book , her joy ... after a really nice concise outline of the graphic possibilities of flash in a small chapter follows on the topic : what is actionscript - with the first examples . the author considers that the introductory chapter deliberately short , because he assumes that one flash dominates with its graphical interface . in my opinion , this is exactly the right approach , because how flash works can really read in the other ( rather designed for beginners ) books from the galileo series . the third chapter was devoted to the newcomers . the team of authors looks at the new features in actionscript 3. then follows the main part : it is given an introduction to programming and then the object orientation very clearly explained . the writing team then rattled off all kinds of possibilities of the use of as so get video , sound , forms , and also communicate with xml for an interview . these chapters are spiced up with many examples and visual representations . well , i find that the theory part will be deepened through workshops and over again that there is a separate chapter : is practice . here , you can then apply the acquired knowledge . linguistically , the book is loosely written , so that you are not in technical terms and lose the fun keeps on reading . the strength of this book is clearly structured . one deal will learn step by step with actionscript 3. each code section is adequately explained . due to the extensive index , it is also possible to locate any options again individual topics . enter all in all , an absolute tip for each of the change in as 3 or wants .