muss denn das dümmste für das ganze stehen ... christopher hitchens buch trägt im original den titel : god is not great . für deutschland heißt es dann nur -der herr ist kein hirte ! beide tragen aber den schönen untertitel : wie religion die welt vergiftet ! das weckt die vorstellung , als sei die religion ein unabhängiges - für sich ganz allein - wirkendes gift . der autor geht forsch an die fragen der religion heran und kann in vier punkten konkret benennen , was an der religion falsch ist : - falsche darstellung der entstehung von welt und menschen , - woraus ein höchstmaß an unterwürfigkeit mit einem höchstmaß an solipsismus entsteht . - religion entwickelt eine gefährliche sexuelle repression . - sie fußt auf wunschdenken . der atheist dagegen vertraut nicht ausschließlich auf die notwendige aber nicht erschöpfende vernunft , sondern er misstraut -allem , was wisschenschaft und vernunft widerspricht- ( 15 ) . vor allem wirft hitchens der religion jedoch vor , dass sie ihn nicht in ruhe seine sicht der welt formulieren lässt , also keine abweichenden gedanken akzeptiert . er trägt einen großen umfang von material an widerwärtigen folgen von religiösem fundamentalismus zusammen , um das , wenn nicht zu beweisen , dann doch zu untermauern . er setzt mit dem kapitel -religion tötet- ein und beschreibt darin gräuel , die im namen der religion menschen an menschen verüben . dazu gehören religiöse riten wie die bescheindung von jungen und mädchen in verschiedenen religionen , die verteufelung der sexualität , aber auch die fundamentalistisch orientierten bedrohungen individueller oder globaler art . der stil von hitchens ist eher journalistisch als hindergründig und damit offen konfrontatif . dass religion tötet , könnte man an all denen nachweisten , die zum töten religiöses im munde führen , was hitchens auch versucht . es kommt aber nur zu einer aufzählung derer , die behaupten , im namen der religion zu töten . man liest mit erstaunen , dass die christliche rechte in den usa sogar die anschläge von new york als strafe für gottlosigkeit interpretieren konnte . immer muss offenbar das dümmste für das ganze stehen . die biblischen schriften werden heftig kritisiert . dabei kommt am ende aber nur ein vorschlag heraus , den theologen schon lange umgesetzt haben : -so sollen denn die vertreter und verfechter der religion allein auf ihren glauben vertrauen und sie mögen so mutg sein , dies auch einzugestehen- ( 152 ) . hat etwa jemand etwas anderes behauptet ? im hinblick auf den islam beklagt der autor , dass die anderen religionen durch ihre -weichheit- , d.h. durch den aufruf zur toleranz , die umfassende forschung über dessen historisches werden verhindere , was zu seiner gegenwärtigen situation beitrage . wie religion entsteht , erläutert hitchens dann noch an verschiedenen neueren ge- oder misslungenen beispielen - u.a . am gründer der mormonen . allesamt erscheinem ihm korrupt bis betrügerisch . als bessere tratition sieht er den skeptizismus , der auch nach allgemeiner annahme mit sokrates beginnt . schließlich kommt hitchens zu dem schluss , wir brauchten vor allem -eine neue aufklärung , die als zentrale forschungsgebiete der menschheit den menschen anerkennt , mann und frau- ( 340 ) . diese streitschrift ist vehement vorgetragen und durch die zugehörigkeit des autors zu verschiendenen religionen und seine eigene wahrnehmung als journalist in allen teilen der welt fundiert . offenbar hat er sich jedoch nicht im protestantismus umgesehen oder umgehört . denn genau die forderung nach der anerkennung aller menschen als mensch ist das fazit einer evangelischen theologie der seelsorge . es ist wohl eher der mensch , der die welt vergiftet und anderseits auch gestaltet . übigens : man fragt sich , warum der verlag den englischen titel auf vermeintlich deutsche verkaufsverhältnisse zugeschnitten hat . dann wäre verkannt worden , dass auch in deutschland das -gott ist groß- heute besser bekannt ist als die hirtenmetaphorik . oder hatten die deutschen verleger nur angst vor den islamisten ? dass bücher zum thema religion erscheinen , beweist die zugkraft des themas . hätte das buch ganz einfach den atheismus im titel geführt , niemand hätte es verlegt und wenn , dann hätte es wohl kaum einer gekauft . nicht vergessen sollte man , dass ausgerechnet die männer mit der bombe den neuen religionsboom ausgelöst haben . ||| do it for the whole are the stupidest ... christopher hitchens book is in the original title : god is not great . for germany , it is then only-the lord is not a shepherd ! but both carry the beautiful subtitle : how religion poisons the world : it evokes the idea that religion is an independent - for himself alone - poison . the author goes boldly approached the issues of religion , and may designate specifically four points , what is wrong with the religion : - false representation of the creation of the world and people - resulting in a maximum of servility with the maximum of solipsism arises . - religion developed a dangerous sexual repression . - it is based on wishful thinking . the atheist , however familiar not only to the necessary but not exhaustive reason , but he distrusts-anything that contradicts wisschenschaft and reason ( 15 ) . above all , hitchens accuses the religious right , however , that she did not at rest can be formulated his vision of the world , thus accepting deviant thoughts . he gathers together a large amount of material to repellent effects of religious fundamentalism , to which , if not to prove underpin it too . it begins with the chapter-and-religion kills owner describes atrocities that people commit in the name of religion in people . these religious rites such as the bescheindung of boys and girls in different religions , the demonization of sexuality , but also the fundamentalist-oriented individual or global threats art of hitchens 's style is more journalistic than among hindergründig and thus open konfrontatif . that religion kills , one could prove to all those that lead to the killing of religious in the mouth , what hitchens tries . but it is only a list of those who claim to kill in the name of religion . one reads with amazement that the christian right in the u.s. even the attacks on new york as punishment for godlessness could interpret . always seems to be the stupidest thing possible for the whole . the biblical writings are heavily criticized . it comes out in the end but only a suggestion , have implemented the theologians for a long time : -how shall we , the representatives and defenders of religion rely solely on their faith and they may be so mutg , this also admit- ( 152 ) . has anyone said about anything else ? with regard to islam , the author complains that the other religions , by their softness , prevents ie by calling for tolerance , the comprehensive research on the historical becoming , what contributes to his current situation . how religion arises , says hitchens , then to several recent false or unsuccessful examples - including the founder of the mormons . all of them appear to him to corrupt , fraudulent . as he looks better tratition skepticism that begins after a general acceptance with socrates . finally , hitchens comes to the conclusion that we needed above all a new enlightenment , which recognizes the central research areas of humanity to man , man and woman- ( 340 ) . this pamphlet is vehemently argued , underpinned by the religious affiliation of the author 's various agencies and his own perception as a journalist in all parts of the world . apparently he has not looked in protestantism , or asked around . this is exactly the demand for the recognition of man as man is the conclusion of an evangelical theology of pastoral care . it is more likely the man who poisoned the world and the other also designed . Übigens asks you to tailor why the publisher has the english title to supposedly german sales ratios . then would have been misunderstood , that even in germany , the-god is great , is today better known as the shepherd metaphor . or did the german publishers only afraid of the islamists ? books proves that appear on religion , the tension of the topic . had the book simply led to atheism in the title , nobody would have it moved and if so , then it hardly would have bought one . we should not forget that precisely the men who triggered the bomb to the new religion boom .