märchenhaft und tiefgründig . mit hoher assoziativer kraft michael andreas helmuth ende , sohn des surrealistischen malers edgar ende , begann im alter von dreizehn jahren mit dem schreiben von kurzgeschichten und gedichten . um die schriftstellerei zu seinem beruf zu machen , baute er diese tätigkeit aus und schrieb für verschiedene politische kabaretts die texte . desweiteren war er zwei jahre lang als filmkritiker für den bayerischen rundfunk tätig . seine vorwiegend dramatischen theaterstücke blieben erfolglos . zwölf verlage lehnten sein manuskript `` jim knopf und lukas der lokomotivführer '' ab , bevor der thienemann-verlag zuschlug . daher schrieb ende stets mit grossem erfolg . seine werke wurden in über 45 sprachen übersetzt und haben die auflage von 20 millionen überschritten . 1995 starb michael ende im alter von 65 jahren in filderstadt-bonlanden . bastian balthasar bux ist ein kleiner , dicker junge von zehn oder elf jahren . seine leidenschaften sind die bücher . in seiner klasse wird er stets gehänselt . so flüchtet er sich eines tages vor diesen in einen kleinen buchladen . hier entdeckt er ein eigentümliches buch , das ihn auf magische weise in seinen bann schlägt . der titel des buches gefiel ihm . eine geschichte , die nie zu ende geht , war schon immer sein grösster wunsch . impulsiv schnappt er sich das buch und rennt aus erneuter angst vor dem vater verwirrt in die schule . hier lässt er sich auf dem hausspeicher nieder und beginnt `` die unendliche geschichte '' zu lesen . dabei muss er bemerken , dass das buch mit jeder gelesenen seite ein eigenleben entwickelt und die reale welt mit dieser in verbindung zu stehen scheint . bastian wird derart mitgerissen , dass er durch seinen willen ins geschehen des buches eingreift . trotz der häufigen aussprache als der klassiker der deutschen jugend -und kinderliteratur hat hier ende einen auch für erwachsene interessanten , phantastischen roman geschrieben , hinter welchem freilich mehr steckt , als verschiedene archetypische konstruktionen phantastischer muster . es ist ein psychologischer entwicklungs -und bildungsroman , in welchem der autor verschiedene kindliche charaktere in eine parallelwelt versetzt und diese auf eine persönliche identitätssuche schickt , auf welcher sie ihre wahren wünsche erkennen , ihren authentischen und aufrichtigen willen tun müssen , damit sie in die realität zurückkehren können , um dann diese wiederum mit den erlebten erfahrungen zu verändern . dieser kernpunkt bildet die quintessenz des romanes . es ist eine ode an die inspirative und konstruktive kraft der phantasie und an den nutzen dieser projiziert auf die realität . obwohl die essentielle kernaussage klar zu sein scheint , wirkt die geschichte doch überfrachtet . michael ende verdichtet seine geschichte mit viel stilbildender allegorik und symbolik und benutzt dabei stets einen allumfassenden , romantischen erzählcharakter . dem kind eröffnet sich der rote faden des buches dabei sicherlich . schwerfallen muss es ihm jedoch , wenn es die vielfältigen , gut versteckten lehraussagen erfassen will , die sich in den einzelnen kapiteln verbergen . ende`s sprache hat dabei einen nicht unerheblichen anteil . oft ist sie nicht genug prägnant . zuweilen beschleicht das gefühl , ende möchte dem leser etwas wichtiges nahebringen , wobei er sich minutiös daran hält , diese aussagen in magische poesie zu verpacken . so wirken diese oft vage und lassen raum für subjektive interpretation . das macht die ganze geschichte ambitiös , hinterlässt aber daneben auch verwirrung . destotrotz muss ich sagen , dass ende eine recht ausgeglichene sprache gewählt hat , wenn man sie unter dem kriterium der jugendliteratur betrachtet . ende`s ideenflut und originalität , welche er damals an der arbeit dieses romanes verarbeitete sind erwähnenswert und überwältigend für jedes kind . die kreierten geschöpfe sind vielfältig und faszinierend . kreaturen wie der glücksdrache fuchur , der bunte tod graograman , das nebelvolk der yskalnari oder die dame aiuola sind beispielsweise schöpfungen , welche durch ende`s unvergleichliche imaginationskraft und plastische beschreibung wortwörtlich vor das innere auge zu springen vermögen . mit märchenhafter , bildhafter und sensibler sprache schafft er es , die wesen nicht nur zum leben zu erwecken , diese sprudeln geradezu vor innerer lebenskraft . wichtig dabei ist ebenfalls , dass ende nicht zuviel markiert und definiert . so bleibt dem jungen leser ein grossteil des geschehens seiner eigenen vorstellungskraft überlassen , welche garantiert nicht mehr so schnell verblassen werden . fazit : michael ende hat ein vielschichtiges , philosophisches und märchenhaftes buch geschaffen , das junge wie erwachsene gleichermassen beeindrucken kann . ||| magical and profound . high associative strength michael andreas helmuth end , son of the surrealist painter edgar ende , began at the age of thirteen years with the writing of short stories and poems . to make the writing of his career , he expanded this work and wrote the texts for various political cabaret . in addition , he spent two years working as a film critic for the bavarian radio . his dramatic plays , mostly to no avail . twelve publishers rejected his manuscript , `` jim button and luke the engine off '' before the shut-thienemann verlag . therefore , the end always wrote with great success . his works have been translated into over 45 languages and have the support exceeded 20 million . 1995 , michael died at the age of 65 years bonlanden in filderstadt . bastian balthazar bux is a fat little boy of ten or eleven years . his passions are his books . in his class , he is always teased . so he escapes one day before these into a small bookstore . here he discovers a strange book that hits him in a magical way under its spell . the title of the book he liked . a story that never comes to an end , has always been his greatest wish . impulsively , he grabs the book and runs out of renewed fear of the father confused in the school . here he settled on the house and begins to store read `` the neverending story '' . he must note that developed the book with each page you read an independent existence and are the real world seems to be associated with this . bastian is so carried away that he engages through his will into the happenings of the book . despite the frequent debate as the classic of german youth and children 's literature has here written an end and for adults interesting , fantastic novel , which of course is behind more than several archetypal structures fantastic patterns . it is a bildungsroman and psychological development , in which the author puts different child characters in a parallel world and sends them on a personal quest for identity , on what they have to recognize their true needs , their genuine and sincere desire to do so they come back to reality able to change then again with the lived experience . this key point is the quintessence of romance . it is a tribute to the inspirational and constructive power of imagination and to the benefit of these projects to reality . although the essential core message seems clear , but the story seems overloaded . michael ende summarized his history with a lot of visual style allegory and symbolism , and always use an all-inclusive , romantic narrative in nature . the child opened up the thread of the book , while certainly . it must be difficult for him , but if it wants to capture the diverse , well-hidden teachings that are hidden in the various chapters . end `s language has an important share . often it is not sufficiently precise . sometimes the feeling creeps , the end would familiarize the reader with something important , but he keeps them in minute detail , pack these statements into magical poetry . thus , these often seem vague and leave room for subjective interpretation . that makes the whole story ambitious , but leaves next to confusion . destotrotz i must say that the end has chosen a fairly balanced language , when viewed under the criterion of youth literature . end `s idea is high tide and originality , which he then processed in the work of this notable novel and overwhelmingly for each child . the created beings are diverse and fascinating . creatures such as the lucky dragon fuchur , the colorful graograman death , the people of the mist or the lady yskalnari aiuola include creations by the late `s capable of unparalleled imagination and vivid description literally jump from the inner eye . with fabulous , visual , musical and sensitive language , he manages to bring the essence not only to life , this almost bubbling with inner vitality . the important thing is the fact that the end is not too much marked and defined . so the young reader is left to a large part of the events of his own imagination , which guarantee