der schlechteste roman leider kann ich mich den anderen rezensenten nicht anschließen . auch ich bin ein großer fan von zimmer-bradley , habe ihre einfühlsame schreibweise , ihre fantasie und ihre interessanten dialoge geliebt . dass dieses buch tatsächlich von ihr geschrieben ist , vermag ich kaum zu glauben . die dialoge sind platt wie in einem groschenroman , wobei sie sich fast nur um die vorzüge der heldin drehen . der erste teil , als mikhail nach elhalyn kommt , ist dermaßen in die länge gezogen durch die ständigen gedanken , überlegungen und vor allem überbordenden gefühlen des helden , dass ich das buch fast schon an die seite gelegt hätte . ehrlich gesagt , habe ich noch nie einen mann erlebt , der sich so ausführlich gefühlsmäßig um sich selbst gedreht hat . alle charaktere sind völlig überzeichnet , wie man es sonst aus keinem ihrer romane kennt . die fähigkeiten von mikhail und margherida sprengen jeden rahmen , womit die beiden aber fröhlich und ungezwungen umgehen , ohne sich weiter darüber gedanken zu machen . sie sind ja auch das gesamte buch damit beschäftigt verliebt miteinander zu turteln . der zweite teil , der in der vergangenheit von varzil dem guten spielt , ist spannender als der unsägliche erste teil . man wird aber trotzdem die ständigen gefühlsüberladungen der beiden einfach leid , und die schönheiten und besonderheiten von darkover kommen klar zu kurz . von diesem letzten darkover-roman von marion zimmer-bradley bin ich komplett enttäuscht und hege den verdacht , dass dieser roman nur nach einer vorlage der autorin von jemand anderem verfasst wurde . schade ! ||| the worst novel unfortunately i can not agree with the other reviewers . i too am a big fan of zimmer-bradley , i loved her insightful writing , her imagination and her interesting dialogues . that this book is actually written by her , i can hardly believe it . the dialogue is flat as a dime novel , but it is almost only turn to the merits of the heroine . the first part comes in as mikhail elhalyn is drawn so the length by the constant thought , reflection , and above all overflowing emotions of the hero that i had almost put the book already on the page . frankly , i 've never known a man who has so fully emotionally twisted around itself . all characters are completely exaggerated , as it is otherwise known from any of her novels . the capabilities of mikhail and margherida break each frame , making the deal but both happy and relaxed , without further wondering about it . you 're too busy the whole book falls to whisper sweet nothings to each other . the second part , which plays in the past by varzil the good , is more exciting than the first part unspeakable . it is nevertheless the constant feeling of overloads of both just so tired , and the treasures of darkover are clearly too short . from this last darkover novel by marion zimmer bradley-i am completely disappointed and suspect that the novel only after a presentation of the author has been written by someone else . too bad !