vater-mutter-kind mal anders gedacht ich startete in die lektüre mit der inzwischen erfüllten hoffnung , eigene fragen , verhaltensweisen und vorstellungen mit denen eines anderen nicht konservativ idealtypischen familientyps zu vergleichen , mir bestätigung für meinen weg zu holen und mein informationsdefizit für ggf . notwendige auseinandersetzungen mit einer irritierten umwelt zu minimieren . schließlich ist es ein unterschied , ob man sich mit der partnerin in den eigenen vier wänden über mehr oder minder wichtige dinge einigt oder diese von hergebrachten denkmustern abweichenden vorstellungen anderen zu erklären . die gliederung des buches und ein vernünftiges stichwortverzeichnis hilft auch dem leser mit wenig zeit gut , direkt das zu finden , was ihn konkret umtreibt . aber auch mein schlichtes standardleseverfahren ( komplettlektüre von vorn nach hinten ) sorgt für informationsfluss in einer dichte , die keine langeweile aufkommen lässt . sehr gefallen haben mir die zahlreichen auflockernden übergänge von persönlicher erfahrungen , interviews , der typisierung von vätern ( was es so alles gibt ... ) und handfesten ratschlägen , was bei welchen problemen denk- und damit machbar ist . dabei beweist svenja hofert erfreulicherweise den mut zu ausgeprägter eigener meinung , die man teilen oder kritisieren kann . jedenfalls ist erst einmal etwas da , an dem sich zu reiben lohnt . ein schönes beispiel zum thema paartherapie gefällig ? `` der zeitliche abstand zwischen den einzelnen sitzungen darf nicht länger als 14 tage sein , wenn es um einen akuten fall geht . insgesamt sollten nicht mehr als zehn therapiestunden nötig sein , um eine klärung zu erreichen . '' ich wünschte , macher beraterkollege oder politiker würde den mut und die disziplin aufbringen , sich so klar pointiert und damit ggf . auch angreifbar auszudrücken . meine empfehlung an alle , die über einen anderen weg als den alten standard mama-macht-haushalt und papa-jagt-arbeitsweltprobleme nachdenken ( wollen oder müssen ) und dankbar über anregungen unbeteiligter dritter sind : schnappen sie sich dieses buch und überlegen sie sich , in welcher reihenfolge beide partner den 240-seiter lesen . ||| father-mother-child conceived with a difference ! i started in the reading of the now filled with hope , your own questions , ideas and practices compare with those of other non-conservative family ideal-type , bring me confirmation of my way and minimize my lack of information may need to confrontations with an irritated environment . finally , there is a difference whether you are with your partner in your own four walls with more or less important items or unites these divergent conceptions of traditional patterns of thought to explain to others . the structure of the book and a sensible index also helps the reader with little time good to see directly that which afflicts him specifically . but my simple standardleseverfahren ( komplettlektüre from front to rear ) to ensure information flow in a density that can keep you busy . very like me who enliven the many transitions from personal experience , interviews , typing of the fathers ( what does it all the way there ... ) and tangible advice , think of what the problems and is thus feasible . this proves svenja hofert fortunately the courage to make their own distinct thoughts , which you can share it or criticize . in any case , once something there at which to grind worthwhile . a nice example about need couple therapy ? `` the time interval between sessions should be no longer than 14 days , when it comes to an acute case . should total no more than ten hours of therapy will be needed to achieve a clarification . '' i wish maker consultant colleague or politician would have the courage and the discipline that so clearly and pointedly put it back and vulnerable . my advice to everyone who makes over a different route than the old standard budget mama and papa-hunt - ( think of work problems or want to ) and are grateful about suggestions of disinterested third parties : grab this book and think you read the sequence in which both partners are the 240-pager .