warum ? da ich selbst schüler bin , finde ich das buch freizeitraubend . wie kann man seine wut so kindisch herauslassen ? wenn man etwas in wut sagt oder schreibt ist das nur die halbe oder gar keine wahrheit . warum ist diese mutter nicht ernsthaft gegen die `` probleme '' vorgegangen ? was kann ein lehrer dafür dass er in all seinem handeln fehlschlägt . ich möchte aber , kurz gesagt , nicht die lehrer rühmen , weil sie keine menschen sind , die wirklich alles richtig machen . aber schreibt jemand ein buch über politiker , die hier sowieso alles falschmachen ? nein . es sind unhöfliche menschen , die sagen was sie denken . das ist heute leider so . ich bin selbst schüler . und was nützt es den schülern ? um sich mal ein bild zu machen : heutige klassen bestehen aus 65 % schülern , die nicht lernen wollen . warum soll der lehrer auf alle eingehen ? er sollteschon , aber wirklich alle ? das geht nicht . den schülern und dieser mutter geht es wirklich zu gut . tja , wenn der mensch alles hat , was er will , ist er trotzdem noch unzufrieden . das buch ist verschwendetes papier . wir haben wirklich nicht so viele wälder auf der erde , um diese abzuholzen , um solches papier für diese bücher herzustellen ! ! fazit : die mutter hatte keinen , der ihr ihre wut abnimmt , sie hat sich halt an die menschheit gewandt , die es ebensowenig wissen wollte ! ||| why ? i myself am a student , i find the book freizeitraubend . how to let out his rage as childish ? wut if one says or writes something that is only half the truth or no . why this is not a serious nut against the `` problems '' happened ? what can a teacher ensure that it fails to act in all his . i would like , in short , not praise the teachers , because they do not have people who really make everything right . but someone writes a book about politicians who falschmachen everything here anyway ? no . they are rude people who say what they think . which is now unfortunately so . i myself am student . and what use is it to the students ? in order to make time for a picture : today 's classes consist of 65 % of students who do not want to learn . why the teacher should respect all ? he sollteschon , but really all ? you can not . the students and this mutter is really good . well , if the man has everything he wants , he is still dissatisfied . the book is a waste of paper . we do not really have so many forests on the earth , cut down to them to produce such a paper for these tags ! conclusion : the mother had no one who diminishes her wut her , she has contacted the stop humanity , nor did it know !