enttäuschend für thriller , guter krimi ich habe mir das buch auf grund der vielen guten bewertungen gekauft und wurde leider etwas enttäuscht . die geschichte ist sehr simpel und hollywood-ähnlich aufgebaut : `` arzt '' kommt nach tragischem privaten erlebnissen aufs land um alten landarzt zu helfen . zufällig passieren 2 morde welche mit seinem früheren spezialgebiet in verbindung stehen - gleichzeitig verliebt er sich in eine gutaussehende und ebenfalls von ihrer vergangenheit geschüttelte dorfbewohnerin . der leser wird auf grund von mehrere kleinen hinweisen auf den vermeintlichen täter gelenkt - am ende dann `` überraschende '' wendung und happy end . für den erfahrenen krimileser in meinen augen etwas langweilig : die wendung zum ende kommt meistens , die diversen ablenkungsmanöver sind offensichtlich . auch die zahlreich genannten blutrünstigen szenen würde ich etwas abschwächen - da geht eine `` chirurgin '' von tess gerritsen wesentlich mehr unter die haut , vor allem für frauen . positiv aufgefallen ist mir , dass der autor versucht den leser zu animieren selbst schlüsse zu ziehen - mit dem erzählenden mitzudenken . durchaus ein buch für eine reise oder den strand - aber kein meisterwerk . ||| disappointing thriller , a good criminal i bought the book because of the many good reviews and was somewhat disappointed , unfortunately . the story is very simple and similar structure-hollywood `` doctor '' comes to a tragic personal experiences into the country to help the old country doctor . randomly passing 2 murders which are related to his former specialty in connection - while he falls in love with a good-looking and is also shaken by their past villager . the reader is drawn on the basis of several small references to the alleged perpetrators - in the end the `` surprising '' twist and a happy ending . for the experienced reader criminals in my eyes a bit boring : the phrase usually comes at the end , the various red herrings are obvious . the blood-curdling scenes i mentioned many would be something slow - as a `` surgeon '' by tess gerritsen goes much more in the skin , especially for women . positive struck me is that the author tries to animate the reader to draw conclusions even think ahead - with the tellers . quite book a trip or the beach - but no masterpiece .