eltern denkt nach ! ! ! voll auf den punkt gebracht , herr michael winterhoff spricht mir aus der seele und er hat vollkommen recht . egal wo man hinsieht : in kindergärten , tagesstätten , horte , schulen überall wird nur noch schmusepädagogik praktiziert . im buch wird die gefährlichkeit der partnerschaftlichen beziehung erwähnt , in wirklichkeit ist es oft noch schlimmer , da wird nämlich eine freundschaftliche beziehung angestrebt . wenn z.b . ein lehrer versuchen der freund der klasse zu sein ist das doch sehr bedenklich . das buch von herr michael winterhoff will bestimmt kein erziehungsratgeber sein , aber er weißt auf die unhaltbaren zustände in elternhäusern und in pädagogische einrichtungen hin . und die meinen in diesem buch gehe es nicht um kinder , haben die zeichen der zeit nicht erkannt . zum buch . es soll kein ratgeber sein , winterhoff möchte doch nur aufmerksam machen , welche missstände in elternhäusern , kita , horte , schulen und öffentlichkeit herrschen . und das vorherrschende problem sind die eltern , die ihre kinder wie kleine erwachsene behandeln . aber kinder müssen als erstes reifen , psychisch wie physisch , geist und körper . dafür sind eltern und erwachsene ( natürlich sind eltern auch erwachsen , in den meisten fällen zumindest ) da , sie dienen den kindern als vorbilder und nicht andersrum . dabei geht es nicht darum ihre kindliche persönlichkeit abzusprechen , aber kinder entwickeln erst im alter zwischen 8 und 10 jahren die persönlichkeit , die sie ein lebenslang mit sich tragen werden . die entwicklung der persönlichkeit verläuft in drei schritten : 1 . es , 2 . ich und 3 . über-ich . dazu muss der kleine mensch geführt und angeleitet werden . er braucht regeln und grenzen . und dies kann der kleine herrahnwachsene mensch , hauptsächlich nur von seinen eltern lernen bzw . bekommen . aber nur dann wenn diese dazu kognitiv in der lage sind und da sitzt oftmals das problem . das buch ist sicherlich nicht perfekt , aber wie sie schon erwähnt haben gibt es sicherlich ein denkanstoß und auf den kommt es ja an . im januar 2009 erscheint winterhoffs neues buch , da kann man schon gespannt sein . ein buch das die augen öffnet . ||| parents to think ! full to the point , mr michael winterhoff speak from my soul , and he is absolutely right . no matter where you look : in nursery schools , day care centers , day-care centers , schools everywhere is only practiced cuddly pedagogy . in the book mentions the danger of partnership relations , in reality it is often even worse , since it seeks a friendly relationship that is . for example , if a teacher trying to be the friend of the class that 's very worrying . the book by mr. michael winterhoff certainly not want to be parenting books , but he points at the abject conditions in families and at educational institutions . and to think this book does not concern children who have not recognized the signs of time . the book . it should not be a counselor , winterhoff should like to draw attention only to rule the grievances of parents ' homes , daycare , day-care centers , schools and the public . and the major problem is the parents who treat their children like little adults . but children must first tire mentally and physically , mind and body . for parents and adults are ( of course parents are adults , at least in most cases ) because they serve the children as role models and not the other way . this is not to deny their child 's personality , but children may develop in the old 8 to 10 years , the personality which they will carry with them a life slang . the development of personality takes place in three steps : 1 it , 2 i and 3 superego . to the little man must be led and guided . he needs rules and boundaries . and this can herrahnwachsene the little man , mostly only get to learn from their parents or . but only if they are able to cognitively and as often sits the problem . the book is certainly not perfect , but as you have already mentioned , there is certainly a thought-provoking and at the yes , it is . in january 2009 winterhoff new book appears , as can already be strained . a book opens the eyes .