was für eine zeitverschwendung ... kay scarpetta , nun nicht mehr gerichtsmedizinerin in virginia sondern freie beraterin in florida , findet keine ruhe . frauen , die wie kay aussehen , verschwinden und werden ermordet . der modus operandi ist ungeklärt auch , wer dahintersteckt . zu allem überfluss hat auch der loup garou jean-baptiste chandonne eine nicht vorhersehbare rolle denn der todestrakt , in dem er sitzt , ist nicht so sicher , wie er scheint kay , ihre nichte lucy und marino beginnen zu ermitteln mittlerweile kann man wirklich sagen : schlecht schlechter patricia cornwell . die dämonen ruhen nicht ist der mittlerweile zwölfte band der kay scarpetta serie . und nachdem die ersten bände richtig gut waren , hat doch die qualität inzwischen sehr gelitten . die fälle verlieren an spannung , die protagonisten werden immer gefühlsduseliger ( anders kann man es nicht nennen ) und ihnen unterläuft ein fehler nach dem anderen . anstatt , dass der fokus auf den morden und ermittlungen liegt , werden typische klischees wie alkohol- und beziehungsprobleme besprochen . das einzige highlight an diesem hörbuch ist die leserin , franziska pigulla . sie versucht aus diesem doch sehr verwirrenden und reichlich realitätsfernen plot eine spannende geschichte zu weben . fazit : reine zeitverschwendung ! ||| what a waste of time ... kay scarpetta , now no longer gerichtsmedizinerin in virginia , but a freelance consultant in florida , finds no rest . women who look like kay , disappear and are murdered . the modus operandi behind it is also unclear who . to make matters worse and the loup garou , jean-baptiste chandonne has a non-predictable role because of the death row , where he sits , is not as safe as it seems to kay , her niece lucy and marino begin to identify the meantime , you can truly say : bad bad patricia cornwell . the demons do not rest now is the twelfth volume of the kay scarpetta series . and after the first volumes were really good , but the quality has now suffered a lot . the instances lose their tension , the protagonists may be more touchy-feely ( otherwise it can not ) call and make a mistake after another . instead that the focus is on the murders and investigations are discussed typical cliches , such as alcohol and relationship problems . the only highlight of this audio book , the reader , franziska pigulla is . they tried this but very confusing and lots of unrealistic plot an exciting story to weave . conclusion : a waste of time !