altbewährtes muster und lose erzählungsfäden joanne k. rowling hat es mal wieder geschafft , oder die presse , oder wer auch immer . es ist schon erstaunlich , wie sehr die freude an erwartbarem unerwartetem dem publikum hysterische beifallsorgien abringt . lobenswert ist der sich durch die vier bände durchziehende alterungsprozeß , den nicht nur hp durchmacht , sondern auch seine juvenilen mitstreiter - diesen punkt meistert die autorin mit bravour . die entwicklung , konsequent weitergetrieben , läßt erste sexualkontakte in den folgenden bänden vermuten , vielleicht mit dem ultimativen zauberspruch 'abortus ' im siebten band . wir werden es lesen . wesentlich weniger gut , sprich wenig originell , ist das muster , welches sich hier zum dritten mal wiederholt und in sich eine geschickte form der intertextualität ( form-plagiat ) darstellt . 150 jahre jugendliteratur und die dickens'sche tradition ( erstmal viele handlungstränge und personenvitae entwickeln , später entscheiden , was mit denen passiert ) finden sich hier wieder . es ist schon fast unerträglich , wie sehr rowling ihre nebenfiguren als dienende schemata benutzt , um eine geschichte zu erzählen , deren ende insofern zu antizipieren war , als daß sie lord helmchen ( sorry , voldemort ) unbesiegt besiegt sein läßt ( es gibt ja noch ein paar bände ) und die eigentlich literarisch wertvollen aspekt in mangelnder übersicht chirurgisch verödet . als phänomen des buchmarktes bzw . einer globalen käuferlenkung sicherlich hochinteressant , nicht aber im sinne einer wirklich guten , künstlerisch hochwertigen produktion . ||| well-tried pattern and loose narrative threads jk rowling has done it again , or the press , or whoever . it 's amazing how much coaxes the unexpected expectable pleasure in the audience applauded hysterical orgies . praiseworthy is the through the four volumes passing through an aging process , which not only going through hp , but also his juvenile associates - mastering this point , the author with flying colors . the development , consistently driven further , suggesting first sexual contacts in the following volumes , perhaps with the ultimate magic word 'abortion ' in the seventh volume . we will read it . much less well , speak little originality , is the pattern which is repeated here for the third time and is in itself a clever form of intertextuality ( form-plagiarism ) . 150 years and the dickensian tradition juvenile erstmal ( many storylines and develop personenvitae decide later what happens to them ) are here again . it 's almost unbearable , how rowling uses her secondary characters serving as schedules , to tell a story whose end was the extent to anticipate when they helmchen lord ( sorry , voldemort ) undefeated can be defeated ( and there are still a few volumes ) and the really valuable literary aspect of surgery in a lack of overview deserted . as a phenomenon of the book market and a global buyer steering certainly interesting , but not in the sense of a really good , high quality artistic production .