nicht fisch , nicht fleisch ! silvester , die jahreswende für viele ein datum mit bedeutung . ein neuanfang mit guten vorsätzen oder das ende eines schönen jahres . der britische kultautor nick hornby ( fever pitch , about a boy , high fidelity ) lässt die vier protagonisten seines aktuellen romans a long way down auf dem dach eines hochhauses zusammentreffen . allesamt mit dem vorsatz , sich selbst in die tiefe zu stürzen . martin , der abgestürzte fernsehmoderator , der wegen einer affäre mit einer 15jährigen ins gefängnis musste und seine familie verlor . maureen , die allein erziehende mutter , die ihren schwerstbehinderten sohn matty aufopfernd pflegt . jess , die verzogene göre eines englischen juniorministers , die aus liebeskummer spontan auf das dach steigt . und schlussendlich der us-amerikanische pizzabote jj , - eigentlich nur wegen seiner freundin in london - , dessen band , jjs lebenstraum , sich aufgelöst hat . vier menschen , so verschieden und doch nur ein ziel : selbstmord . und doch steigen sie an diesem silvesterabend vom dach , um sich nicht selbst zu töten . mit einem schwur : bis valentinstag durchhalten . in seinem üblich flapsigen stil erzählt hornby aus der sicht der vier charaktere die sich nun anbahnende entwicklung rund um die vier seelenverwandte , die unterschiedlicher kaum sein könnten . mit viel wortwitz und ohne pathos packt der brite das thema selbstmord an . und doch merkt man an , dass dieses heikle thema nicht so recht zu der art und weise des kultautors passen will . für diese sehnsucht nach dem tod , die die menschen zu diesem schritt treibt , diese leidenschaftliche verzweiflung im leben findet der brite einfach nicht die richtigen worte . zwar nicht oberflächlich , aber eben nicht tiefschürfend genug . so bietet der roman zwar unterhaltung für ein paar stunden , wirklich nachhaltig in erinnerung wird er aber nicht bleiben . ||| neither fish nor fowl ! new year 's eve , the turn of the year for many a date with significance . a fresh start with good intentions , or the end of a wonderful year . the cult british author nick hornby ( fever pitch , about a boy , high fidelity ) is the four protagonists of his latest novel , a long way down together on the roof of a skyscraper . all with the intent to plunge themselves into the depths . martin , who crashed television presenter , who had over an affair with a 15-year jail and lost his family . maureen , the single mother who tends her severely disabled son , matty sacrificially . jess , the spoiled brat of a british junior minister , which rises spontaneously for love on the roof . and finally , the u.s. pizza delivery yy , - really just because of his girlfriend in london - whose band , jj 's lifelong dream has dissolved . four men , so different and yet only one goal : to suicide . and yet they get on that new year 's eve from the roof to kill himself not to . persevere with an oath : by valentine 's day . in his usual flippant style hornby told from the perspective of four characters which are now emerging developments around the four soul mates that could not be more different . with a lot of verbal wit and pathos , without the briton seized on the issue of suicide . yet one observes that this sensitive issue will not be fit to the ways of the cult author . for those longing for death , which drives people to take this step , finds the passionate despair in the lives of the british simply not the right words . although not superficial , but not profound enough . thus , the novel while providing entertainment for a few hours , really sustainable in memory he will not remain , however .