ein weiteres fantasy highlight ! nachdem ich die ork trilogie von michael peinkofer als hörbuch gehört hatte , musste ich mir `` die zauberer '' bestellen , diesmal als buch . entgegen vieler rezensionen hier , bin ich total begeistert . das buch ist extrem spannend und fesselnd . ich finde absolut keine parallelen zu x-men geweige denn zu harry potter . jeder magier hat halt seine gabe und nur weil es sich unter anderem um feuer und eis handelt ist das noch lange nicht mit so extremen beispielen zu vergleichen . das einzige was mir nicht so gefallen hat waren die teilweise zu schwachen fähigkeiten der magier . aber das ist wirklich nur ein ganz kleiner punkt , der diesem epochalem buch zu verzeihen ist . die story ist einfach genial , vor allem die vielfältigen charaktäre die in shakara auf einander treffen . die geschichte dreht sich um die drei zaubernovizen alannah , aldur und granock die auf eine harte probe gestellt werden . vor allem fand ich aber die gesamte geschichte um den mystischen farawyn interessant . peinkofer schafft es auch sehr gut die emotionen zu schildern , so dass man vollkommen in diesem buch versinkt . ich würde allen lesern raten vorher die ork trilogie von peinkofer zu lesen , da man dann erst richtig gespannt auf die zauberer ist . es ist aber kein muss . fazit : story 5/5 layout 5/5 ein geniales fantasy buch , das ich wirklich jedem nur dringends empfehlen kann . ||| another highlight of fantasy ! after seeing the orc trilogy by michael peinkofer had heard as an audio book , i needed to `` the magician order '' , this time as a book . contrary to many reviews here , i 'm very excited . the book is extremely exciting and captivating . i absolutely can not find any parallels to x-men geweige for harry potter . every magician has his gift and only stop because it is among other things , fire and ice is still far from being with such extreme examples to compare . the only thing that has not come so pleased were the weak part of the mage skills . but this is really only a very small point , this is the epoch-making book to forgive . the story is simply brilliant , especially meeting the diverse charaktäre shakara in on each other . the story revolves around the three magic novices alannah , aldur and the granock be put to the test . above all , however , i found the whole story interesting to the mystical farawyn . peinkofer also manages to portray the emotions very well , so that it sinks completely in this book . i would advise all readers before the orc trilogy read by peinkofer because you will only really be stretched to the magician . but it is not a must . conclusion : story 5 / 5 layout 5 / 5 a brilliant fantasy book that i can only recommend any really urgent .