lesen allein reicht nicht ! wer denkt , durchlesen reicht zur erleuchtung , hat grundsätzlich das wesentliche verpasst , denn die umsetzung ins tägliche leben ist der entscheidende faktor auf dem weg und deshalb legt zanko sehr viel wert auf den inneren prozess , der sich beim sucher durch das lesen seiner worte wie von selbst einstellt . diese akzentuierung ist ein grundlegender faktor , der zanko von anderen `` meistern '' unterscheidet . dieses fazit betrifft meiner meinung nach alle bücher aus diesem genre , doch leider musste ich nach dem tod von osho feststellen , dass die meisten so genannten neuen meister - und auch solche , die sich selbst zum kaiser krönen , nach einiger zeit ihre schüler , kunden und gleichgesinnte , leider bedienen , statt konsequent zu lehren und zu helfen , den weg zu gehen . man/frau muss die genannten wege und möglichkeiten tagtäglich anwenden und üben . die `` hier und jetzt-ebene ist ein wahrnehmungskonstrukt , welches erübt werden muss und da hört es dann auch bei den meisten auch schon auf und trennt sich die spreu vom weizen . zanko gelingt es im gegensatz zu anderen , die sich dem markt anpassen , unsere präsenz für einen längeren zeitraum zu halten . er schmeichelt nicht , er mach kein `` fishing for compliments '' - er bleibt einfach immer nur unschuldig , indem er die dinge so beschreibt , wie sie wirklich sind - und dabei nimmt er keine rücksicht auf unsere meinung oder unser wohlgefallen . aus eigener erfahrung weiß ich , dass die treppe zur erweiterung des wahrnehmungshorizontes ganz kleine und viele stufen hat . letztendlich existiert nur eine treppe und der weg führt immer nach oben . dort drängeln sich alle , moslems , christen , juden , atheisten und esoteriker , etc . auf ihrem weg nach/zum paradies , nirwana , satori , erleuchtung , etc . zanko kann bei uns ein wahres inneres feuerwerk entfachen - wenn unser ego es zulässt ! die bücher von zanko sind nicht vergleichbar mit anderen dieser kategorie - bestenfalls mit oshobüchern . auch als geschenk für einen lieben menschen , mit dem man es gut meint , bestens geeignet ! ||| reading alone is not enough ! who thinks read , enough to enlightenment , has basically missed the essence , because implementation into daily life is the deciding factor on the road and therefore very zanko puts much value on the inner process that occurs in the viewfinder by reading his words as by adjusts itself . this emphasis is a fundamental factor that zanko other `` masters '' is different . this conclusion applies in my opinion , all the books in this genre , but unfortunately i had to after the death of osho find that most so-called new champions - and also those who crowned himself emperor , after some time , serving their students , customers and like-minded people , unfortunately , instead of teaching consistently and help to walk the path . man / woman should be referred to ways and means to apply and practice daily . the `` here and now is a perceptual level construct erübt what needs to be heard and since then also among the most even and separates the wheat from the chaff . zanko succeed unlike other who adapt to the market , our hold presence for a longer period of time . he does not flatter , he do not `` fishing for compliments '' - he just always remains innocent , as he describes things as they really are - and he does not respect our opinions , or our pleasure . from my own experience i know that the staircase has to extend the perception horizon and many very small steps . ultimately there is only one staircase and the road always leads to the top . there are crowded all , muslims , christians , jews , atheists and mystics , etc . on your way to / from the paradise , nirvana , satori , enlightenment , etc . zanko we can start a true inner fireworks - if it allows our egos ! the books by tsanko are not comparable with others in this category - at best , with oshobüchern . even as a gift for a loved one with whom you mean well , well suited !