langatmig und phantasielos selten ist ein film weitaus besser , als das zugrunde liegende buch . `` der herr der ringe '' ist einer dieser seltenen fälle . mühsam habe ich mich durch den ersten band gequält und mich von begeisterten anhängern trösten lassen , daß es die mühe wert sei und der zweite band schon wesentlich besser wäre . auch der zweite band stellte sich genauso fadlos und langatmig dar . nun sollte ich mich auf den dritten band freuen , der mich für all die qualen entschädigen sollte . nun , nachdem ich mich durch alle drei bände gequält habe , tut es mir um die zeit leid , die ich damit vergeudet habe . es ist schon beeindruckend , wie phantasielos tolkin schreibt . seine beschreibungen muten technisch an . naturszenen beschreibt er wie eine technische zeichnung , im uebrigen auch bis in 's kleinste detail . eine vorstellung kann man sich danach trotzdem nicht machen . die handelnden figuren werden aus sicht eines aussenstehenden beschrieben , so daß man überhaupt nicht in versuchung kommt , gefühle oder gedanken der handelnden gestalten mitzuerleben . geradezu abstoßend sind die ständigen lieder die im buch angestimmt werden . alle paar seiten stimmt irgendein zwerg ein tolles lied an . der leser darf sich dann erst einmal seitenweise die unerträglichsten liedtexte durchlesen . selbst die leute in meinem bekanntenkreis , die von tolkin schwärmen , geben zu , daß sie diese texte überspringen . wie man trotzdem von solch einem buch begeistert sein kann , ist für mich eines der ungelösten rätsel . ||| slow paced and unimaginative rarely has a film is far better than the underlying book . `` the lord of the rings '' is one of those rare cases . painfully i tortured myself through the first band of enthusiastic supporters consoled me that it was worth the trouble and the second volume would be much better . the second volume stood as fadlos and lengthy dar . now i was looking forward to the third volume , which should compensate me for all the agony . well , after i 've tortured me through all three volumes , i 'm sorry about the time i 've wasted it . it 's amazing how unimaginative tolkin writes . his description does seem technical . nature scenes he describes as a technical drawing , smallest , moreover , quite into the detail . an idea can be made not later anyway . the trading figures are described from the perspective of an outsider , so that one does not enter into temptation , feelings or thoughts to witness the acting characters . repulsive , the constant songs are sung in the book . every few pages some true dwarf to a great song . the reader can then read the page at once insufferable lyrics . even the people in my circle of acquaintances who give rave about tolkin too , that they skip the text . how can you be enthusiastic in spite of such a book for me is one of the unsolved mystery .