vorhersehbar nur 2 sterne , obwohl ich dem vorgänger noch 4 gegeben hatte ? tja , ich will mal versuchen , meine kritik zu formulieren ; allerdings werde ich dazu auf den inhalt eingehen müssen . wer sich also den lesepsaß nicht verderben mag , sollte hier nicht weiterlesen ; - ) was soll man zu einem roman schreiben , der einerseits brilliant und anspruchsvoll geschrieben ist , dessen handlung aber andererseits so vorhersehbar ist wie heft 12873 der 'john sinclair ' reihe ? er kombiniert quasi die versiffte bedientheke eines billigen fast food restaurants mit den speisen eines edel-italieners ; fantastisches essen , aber in diesem umfeld einfach nur deplatziert und ungenießbar . die idee der autorin , die traditionelle erzählweise aufzubrechen und den 'herr der ringe ' stoff aus sicht der üblichen antagonisten zu schildern , ist an und für sich -wie schon im ersten teil- gut ( wenn auch nicht gerade neu ) ; leider gelingt es ihr aber zu keiner zeit , die altbekannte schiene zu verlassen und ihrem roman mehr zu verleihen als den anschein der nacherzählten kopie . der leser muss quasi hilflos mitansehen , wie sich die schon im ersten teil ausführlich dargestellte prophezeiung haomanes , des obersten aller schöpfer , gegen satoris und seine schergen erfüllt . der reihe nach fallen die 'bösen ' hauptcharaktere , ohne auch nur für eine kleine überraschung gut zu sein . zwar ist das ganze wie schon erwähnt wieder unerhört gut geschrieben , aber insbesondere im letzen drittel habe ich praktisch auf jeder seite die augen verdreht , weil die handlung einfach nur 'platt ' ist . die parallelen zum 'herrn der ringe ' sind von anfang bis ende omnipräsent : haomanes verschollener und tod geglaubter champion kehrt zurück , der träger und sein begleiter gelangen unter vielen gefahren bis ins herz der feindlichen festung , und alle maßnahmen von satoris ' triumvirat sind von vorneherein sinn- und zwecklos . auch sein heerführer tanaros , seines zeichens hauptcharakter der beiden romane und zumindest im ersten roman zeitweise in seiner motivation schwankend , entscheidet sich für den 0815-abgang des obersten unterschurken vor den toren der gestürmten festung - und das , nachdem das heer der finsterlinge seiten zuvor buchstäblich von der erde verschlungen wurde . die einzige nennenswerte abweichung von tolkiens chronik der ringkriege ist die billige hintertür , die sich die autorin offen gehalten hat , um im zweifel eine fortstzung lancieren zu können . angesichts der schwachen resonanz hier auf amazon.de bezweifle ich aber , dass es jemals dazu kommen wird , und bin nicht unbedingt traurig darüber . denn dass sie eigentlich viel besseres abliefern kann , hat sie ja längst bewiesen . 2 sterne . ||| predictable only 2 stars , although i had given to the previous or 4 ? well , i 'd try to formulate my criticisms , although i will need to respond to the content . if then the lesepsaß not ruin this , this should not go on ; - ) what can you write a novel that is both brilliantly written and challenging , but then the plot is as predictable as 12,873 issue of 'john sinclair ' series ? it combines the quasi versifft serving counter of a cheap fast food restaurants with the food of a gentleman-italian , fantastic food , but in this environment , simply out of place and inedible . the idea of the author to break the traditional narrative and describe the 'lord of the rings ' stuff from the perspective of the usual antagonists , it is in and of itself-as in the first part , good ( if not exactly new ) but unfortunately it succeeds but at no time to leave the familiar track and to give her novel more than the appearance of being retold copy . the reader must look on almost helplessly as early as the first part of the prophecy haoman detail shown , the supreme creator of all , against satoris and his minions met . in turn , the 'evil ' main characters fall without good only for a little surprise to be . although the whole thing as already mentioned again incredibly well written , but especially in the last third , i have practically turned their eyes on each side , because the action just 'flat ' is . the parallels to the 'lord of the rings ' are omnipresent , from beginning to end : haoman-lost-and-death believed champion returns , the bearer and his companions arrive at many dangers to the heart of the enemy 's stronghold , and the outset of any action satoris ' triumvirate are -sense and useless . his generals tanaro decides his character main character of the two novels and at least in the first novel occasionally wavering in his motivation for the 0815 departure of the top-unterschurken ago stormed the gates of the castle - and that after the army of obscurantists pages earlier , literally was swallowed by the earth . the only significant deviations from tolkien 's chronicle of the ring wars is the cheap back door , which the author has kept open to launch in doubt , a fortstzung to . given the weak response here on amazon.de , but i doubt that it will ever happen , and i 'm not necessarily sad about it . the fact that they really can deliver much better , she has proven long ago . 2 stars .