kampf ums überleben wenn man `` unter den augen tzulans '' unter dem gesichtspunkt betrachtet , wie es mit dem schicksal ulldarts weitergeht , wird man feststellen das der vierte band der saga in dieser hinsicht kaum fortschritte zu verzeichnen hat . es wird ein zeitsprung von mehreren jahren vorgenommen und die gesammtsituation besser erläutert . die story kommt dabei jedoch nicht zu kurz . sie ist genauso fesselnd wie die der drei vorhergehenden bände . auch schafft markus heitz es , die parallel verlaufenden geschichten , derer an der zahl es inzwischen sechs sind , auf brillante art und weise ablaufen zu lassen . sie ergänzen sich nahezu perfekt und unklarheiten kommen trotzdem nicht auf . im gegenteil : die geschichten sind leicht verständlich , bei genauerem lesen jedoch auch sehr komplex und regen den leser oft zum genaueren nachdenken an . in diesem punkt ist der vierte band eindeutig besser als beispielsweise der dritte , welcher aber deswegen keineswegs schlecht ist . ein kauf des vierten bandes lohnt sich also allemal , zumal er die lust auf die nachfolger ins schier unermessliche steigert . ||| struggle for survival if you look at `` under the eyes tzulans '' from the point of how to proceed with the fate ulldart , they will see that the fourth volume of the saga in this respect has hardly any progress was made . it is made a time leap from several years ago and the gesammtsituation better elucidated . the story is however not too short . it is just as captivating as those of the three preceding volumes . mark heitz , it also creates the parallel stories of the number of those who are now six , it can , run on a brilliant way . they complement each other almost perfectly , and still come to no ambiguity . on the contrary : the stories are easy to understand , on closer reading , however , also very complex and often encourage the reader to more accurate reflection . at this point , the fourth volume is clearly better than for example the third , which , however , is not so bad . a purchase of the fourth volume pays to all , especially as it increases the desire for the successor to the almost immeasurable .