ein ( un ) glücksfall ? ich hab dieses buch geschenkt bekommen und stand selber schon einige male in der buchhandlung davor , also freute ich mich umso mehr , es nun einmal lesen zu können . die ersten seiten klangen vielversprechend , da der stil dem des kleinen prinzen ähnlich ist und es für eine glücksfabel auf den ersten blick gut gewählt scheint . leider jedoch verliert sich dieser erste anflug von euphorie nach kurzer zeit , da der inhalt an manchen stellen keinesfalls zum gewählten sprachstil passt ! die ständigen wiederholungen ermüden auf die dauer , lassen den leser dilettantisch darstehen und zeugen teilweise von stumpfer naivität . die `` gefundenen '' lektionen zum glücklichsein stellen allesamt weisheiten dar , die im prinzip keine sind . des weiteren wird mir klischees gespielt , als ob es kein morgen gäbe . aber das schlimmste resumee des buches ist , dass hector sein glück auf der reise findet , indem er seine partnerin zu hause betrügt , wo es nur geht und ihr auch noch die schuld daran gibt . schlicht und ergreifend könnte man , wollte man böses unterstellen , das buch als anleitung zum naiven fremdgehen ohne reue lesen . fazit : die , auf rückseite , versprochene glücklichkeit ist nicht eingetreten , das gegenteil war der fall . mich hat dieses buch aufgeregt und ich empfehle es niemandem , der an die treue in der liebe glaubt ... ||| an ( un ) lucky ? i 've been given and the book itself was already a few times in front of the bookstore , so i was looking forward even more , it now can read again . the first pages sounded promising , as the style is similar to that of the little prince , and it seems a good choice for a fabulous fortune , at first glance . unfortunately , however , lost that first rush of euphoria after a short time because the content in some places by no means the chosen linguistic style fits ! the constant repetition tiring in the long run , leave the reader darstehen amateurish and some evidence of blunt naivete . the `` found '' lessons to be happy all represent wisdom , which are basically none . in addition , i will be playing stereotypes , as if there were no tomorrow . but the worst résumé of the book that hector finds his luck on the journey , as he cheats on his partner 's home , where it was possible and you are also to blame . plain and simple we could if we were to impute evil to read the book as a guide to naive cheating without remorse . conclusion : the is on the back , happiness promised did not materialize , the opposite was the case . this book has me excited and i recommend it to anyone who believes in fidelity in love ...