ende und tiefpunkt einer tetralogie stephenie meyer hat mich mit ihren ersten drei biss-werken so gefesselt , dass ich den deutschen erscheinungstermin des vierten bandes nicht mehr abwarten konnte und mir den vierten und letzten biss-band im herbst auf englisch gekauft habe . was sich in band 2 und 3 schon angedeutet hat , wurde leider bei der lektüre von `` bis ( s ) zum ende der nacht '' ( bzw . breaking dawn ) relativ schnell bestätigt : die qualität ist der autorin irgendwo unterwegs abhanden gekommen , und ist im vierten band auf dem absoluten tiefpunkt angelangt . die handlung kommt unheimlich aufgebläht daher , seitenweise werden dinge breitgetreten , die dem leser längst klar sind - `` getarnt '' als naivität der tollpatschigen bella , die bekanntermaßen vieles erst sehr spät begreift . teilweise ist die blauäugigkeit von bella und auch den cullens einfach nicht mehr glaubwürdig , und die auflösung von seltsamen aber leicht durchschaubaren begebenheiten über zig seiten hinweg nervt einfach . ich möchte keine details aus dem buch verraten , aber einige plots sind dermaßen an den haaren herbeigezogen und so absurd , dass sie selbst für einen fantasy-roman zuviel des guten sind . die handlung wirkt sehr konstruiert , probleme , die drei bände lang problematisiert wurden , lösen sich - mir nichts , dir nichts - in wohlgefallen auf . die größte enttäuschung war für mich das ende , auf das lange hingearbeitet und für das spannung aufgebaut wurde , das dann letztendlich aber absolut unspektakulär daher kommt . das ende der vierbandigen biss-saga - die letzten seiten , auf die wir alle so lange hingefiebert haben ! - hätte wirklich einen besseren showdown verdient . aber natürlich ist nicht alles mies ; ) glücklicherweise hat sich stephenie meyer ihren charmanten , humorvollen schreibstil erhalten , mit dem sie die figuren so liebevoll und greifbar beschreibt . bella ist tollpatschig wie eh und je , edward ist cool und sexy wie man ihn kennt , und das ist es doch im kern , wovon die biss-saga lebt ( für mich zumindest ) . auch beim vierten biss-band mußte ich beim lesen regelmäßig laut auflachen , wenn die autorin wieder einmal ihren subtilen , trockenen humor in die story eingebaut hat . und wenn auch die handlung in meinen augen ganz schön zu wünschen übrig lässt , war das lesen von `` bis ( s ) zum ende der nacht '' mit einem wort : ein genuß : ) . fazit : wegen der mieserablen , langatmigen , stellenweise unglaubwürdigen handlung gebe ich diesem buch ein `` ganz ok '' . das lesen hat dank der wunderschönen schreibweise und meiner sympathie zu der biss-saga als solche zwar spaß gemacht , wäre ich dem biss-wahn aber nicht schon vor band 4 verfallen gewesen , hätte ich ihn vermutlich nicht zu ende gelesen . band 4 : nur etwas für fans von bella und edward . ||| low end and a tetralogy stephenie meyer has fascinated me with their first three bites works so that i the german publication date of the fourth volume and i could not wait for the fourth and last bite i bought band in the fall in english . what has been suggested in volume 2 a.m. to 3 p.m. already has unfortunately been confirmed at a reading of `` bis ( s ) at the end of the night ( or breaking dawn ) relatively quickly , the quality is the author got lost somewhere along the way , and is reached the fourth volume on the absolute low point . the plot is incredibly inflated , therefore , things are widely covered by page , the reader is far from clear disguised - as clumsy naivety of bella , who is known to understand things very late . some of the naivety of bella and the cullens is simply no longer credible , and the resolution of strange occurrences , but easily seen through over tens of pages of time simply annoying . i want to give away any details from the book , but some plots are so contrived by the hair and so absurd that even for a fantasy novel is too much of the good . the story is very constructed , problems were the three volumes long problematized to break away - nothing to me , nothing to you - in delight . the biggest disappointment for me was the end to the long worked for and built up the tension was that it finally comes , but so completely unspectacular . the end of the patch combines four frequency bite saga - the last sites to which we all have hingefiebert so long ! - would really deserves a better showdown . but of course , not everything is lousy ; ) fortunately , stephenie meyer has given her charming , humorous writing style with which she describes the characters so lovingly and tangible . bella is clumsy as ever , edward is cool and sexy as he knows , and that it is in essence what the bite saga lives ( for me at least ) . also during the fourth bite-band had to laugh when i read aloud regularly , if the author has once again mounted her subtle , dry humor in the story . and even if the action desired in my eyes all the beautiful leaves , there was the reading of `` bis ( s ) at the end of the night '' in a word , a delight : ) . conclusion : because of the mieserablen , long-winded , occasionally implausible plot i this book a `` very ok '' . reading has made thanks to the wonderful writing and my sympathy to the bite saga as such do not enjoy , i would have been madness to bite but not before falling volume 4 , i probably would not have finished reading . volume 4 : just something for fans of bella and edward .