konstruierter unfug so funktioniert das literatur-geschäft : ein held , eine heldin , gute mächte , böse mächte , ein bisschen wissenschaft , ein bisschen stadtkunde ( rom ) , ein bisschen kunst ( bernini ) , ein bisschen gott ( katholische kirche ) , ein bisschen erotik , alles durcheinander rühren , auf 700 seiten strecken - und fertig ist der bestseller . wahrscheinlich sind die drehbuchrechte auch schon lange verkauft . ich muss gestehen , am anfang fand ich die grundidee sogar einleuchtend . aber was mir auf den letzten 200 seiten zugemutet wird , das ist dermaßen konstruiert und an den haaren herbeigezogen , dass es mich schaudert . wenn es doch ironisch gemeint gewesen wäre oder zumindest mit einem augenzwinkern erzählt worden wäre ! fehlanzeige . da springt einer aus einem hubschrauber aus einer höhe von ein paar tausend metern , schnappt sich eine persenning , `` spannt '' sie auf und landet so gut wie unverletzt im tiber , damit der wahre bösewicht noch überführt werden kann . zufälligerweise übersteht auch noch ein camcorder den sturz in den fluss . am ende des buches fühlte ich mich doch arg auf den arm genommen . den erfolg dieses unfugs kann ich nicht im geringsten verstehen . den einen stern gibt 's für das tempo der geschichte . ||| fabricated nonsense how does the business literature : a hero , a heroine , good powers , evil forces , a little science , a little town customers ( rome ) , a little art ( bernini ) , a bit of god ( catholic church ) , a bit erotic , all muddled stir , stretching to 700 pages - and ready is the best-seller . probably the screenplay rights also sold long ago . i must admit at first i found the basic idea , even plausible . but what is expected of me on the last 200 pages , which is so designed and far-fetched that i shudder . if it had been meant ironically but had been told , or at least with a wink ! nil . then grab a jump from a helicopter from a height of several thousand meters , a tarpaulin , `` stretched '' and they end up as good as inviolate in the tiber , so that the true villain can still be convicted . incidentally , even a camcorder can survive the fall into the stream . at the end of the book , i felt bad but put on his arm . the success of this disorder , i can not understand in the slightest . there 's one star for the pace of the story .