von der idee her interessant , aber zu späte `` andock-möglichkeit '' wenn man sich die vergabe der sterne anschaut , ist man erstaunt , wie unterschiedlich sie verteilt wurden , das ist selten . es gibt jede menge 5 sterne , aber auch eine ganze menge 1- sterne-rezensionen . woran das liegt ? möglicherweise ist der leser geneigt einem roman dann eine bessere bewertung zu geben , wenn das buch gegen ende besser wird und man sozusagen den langatmigen anfang verziehen hat . ich selbst erwarte allerdings von einem buch , dass es mich dafür belohnt , meine zeit investiert zu haben , und zwar möglichst von anfang an . in audrey niffeneggers roman ist das jedenfalls keineswegs so . ich musste sehr lange darauf warten bis ich das bereits gelesene irgendwo andocken konnte , um allem einen tieferen sinn zu geben , das dauerte mir entschieden zu lange . ich langweilte mich über lange strecken und dafür ist mir die zeit zu schade , auch wenn am ende eine gewisse entschädigung eintritt . dies ist vielleicht ein buch , das man zweimal lesen müsste , um daran spaß zu haben , denn beim zweiten mal wüsste man ja manches und könnte die geschichte selbst anders verfolgen . ich bin gespannt , wie der kinofilm sein wird , denn den werde ich mir ansehen . ich kann ja dann schon von anfang an `` andocken '' ! ||| its idea interesting , but too late `` docking ability '' if you look at the awarding of stars , one is surprised how different they were distributed , which is rare . there are plenty of 5 star , but also a lot of 1 - star reviews . why is that ? it may be a novel , the reader inclined to give a better assessment if the book gets better towards the end and you have forgiven , as it were the beginning of the long-winded . i myself , however , expect a book that i am rewarded for my time have invested , and if possible from the outset . in audrey niffenegger novel is certainly not so . i had a very long time to wait until i had already read somewhere to dock , to give a deeper meaning to everything that took me long to decide . i was bored on long journeys and this is my time is too precious , even if at the end some compensation occurs . this is perhaps a book would be twice that read to them to have fun , for the second time we would know much and could even trace the story differently . i am eager to be like the movie is , because to me , i 'll watch . i might as well be from the beginning `` dock '' !