der mechanismus des rauchens als ich das buch in den händen hielt , und die erste seite aufschlug , fiel mir sofort auf , dass herr carr u.a . auch bücher wie `` nie wieder flugangst '' `` endlich erfolg '' `` endlich wunschgewich '' etc ... geschrieben hat . das zeugte für mich nicht unbedingt von der seriösität , die man von einem bestseller über das nichtrauchen erwartet . ich habe trotzdem seither nicht mehr geraucht . man bekommt die einstellung von herrn carr vermittelt , auch wenn sie nicht immer wissenschaftliche hintergründe hat . so kann man z.b . im internet im raucher-forum nachlesen , dass durch den nikotinkonsum das gehirn dopamin ausschüttet . dopamin ist ein neurotransmitter . neurotransmitter sind die botenstoffe zwischen den gehirnzellen . ein professor im raucherforum beschreibt , dass man sich so erklären könne , warum man sich besser konzentrieren kann . herr carr behauptet dass dies alles einbildung sei und das gegenteil der fall wäre . desweiteren ist er der meinung das nie ein raucher genuss an einer zigarette empfunden hat , bevor er in `` die falle '' getappt ist und sich durch intensives rauchunempfindlichkeitstraining die sucht , die wie ein ausschlag ist und nur durch eine salbe , die die kurzfristigen symptome verschwinden lässt und sie in immer wiederkehrenden kürzer werdenden intervallen zurückkehren lässt , überhaupt erst hervorruft . wir tollerieren dies aufgrund der gehirnwäsche der werbung es sei ein genuss obwohl wir nur unsere entzugssymptome lindern . letztendlich seine methode : `` schmeiss die kippe weg - blas nicht trübsal - fühl dich gut - nichtraucher ! ! ! '' ; ) ||| the mechanism of smoking when i held the book in their hands , and opened the first page , i noticed immediately that mr. carr including books such as `` no more fear of flying '' `` at last success , '' `` finally wunschgewich '' etc . .. has written . that for me is not necessarily sired by the honesty , one would expect from a bestseller about the smoking . i still have not smoked since then . you get the attitude of mr carr taught , even if they do not always have scientific backgrounds . thus , for example , you can read on the internet in the smoking forum , that by the nicotine , the brain distributes dopamine . dopamine is a neurotransmitter . neurotransmitters are the chemical messengers between brain cells . a professor in the smoking forum demonstrates that one can explain , why we can concentrate better . mr. carr said that this was all an illusion and would be the opposite . furthermore , he thinks that the pleasure felt at never a smoker has a cigarette before he 's tapped into `` the trap '' and is characterized by intense resistance training , the smoking addiction is like a rash , and only through an ointment that can disappear from the short-term symptoms and they can return to recurrent shorter intervals , even causing the first place . because of this , we tollerieren brainwashing of advertising , it was a pleasure even though we only our alleviate withdrawal symptoms . ultimately , his method : `` schmeiss the butt away - blas no trouble - you feel good - smoking ! '' ; )