zum teil einseitig und ungerecht , beinhaltet dieses buch aber leider auch einige wahrheiten ... und leider bin auch ich schon reichlich mit den schwächen des deutschen schulsystems und deren lehrern konfrontiert worden ! natürlich gibt es da schwächen , und natürlich kenne auch ich mittlerweile einige frustrierte , gelangweilte und -schlimmer noch- langweilende lehrer , die teilweise nicht in der lage sind , den unterrichtsstoff vernünftig zu vermitteln . und jedes mal wieder empfinde ich das als zumutung und schimpfe über die `` verbeamteten '' lehrer , aber alle über einen kamm scheren möchte ich auf gar keinen fall ! und `` hassen '' ist mir auf jeden fall zu reisserisch ! frau kühn schimpft häufig über inhalte des lehrplans - dafür können aber die lehrer nichts ! sie fordert mehr beteiligung am unterrichtsgeschehen , will aber auf keinen fall zeitlich eingebunden werden . und frau kühn , nicht jeder lehrer trägt ausgebeulte kordhosen und ist entweder ein softie oder ein hardliner , pauschalisierungen sind auch hier nicht angebracht ( es sei denn , man verkauft dadurch mehr bücher ... ) . aber dennoch ist das buch unterhaltsam , und wenn es an den richtigen stellen auch nur ein bisschen `` aufrüttelt '' , hat es auch eine existenzberechtigung . fazit : man kann es lesen , muss es aber wirklich nicht ! ! ||| in part one-sided and unfair , but unfortunately , this book contains some truths ... and , unfortunately , i have been confronted with the weaknesses already plenty of the german school and their teachers ! of course there weaknesses , and of course i know now some frustrated , bored and even worse , bored teachers who are partially able to communicate properly the subject matter too . and every time i feel that is unreasonable and scold about the `` civil servant '' teacher , but all i want to be lumped together under any circumstances ! and `` hate '' me too sensational in any case , mrs bold frequently complains about the content of the curriculum - that the teachers can not ! it calls for more participation in class events , but will be time bound in any way . and mrs. kuehn , not every teacher has baggy corduroys and is either a softie or a hardliner , generalizations are not appropriate here , too ( unless you sell more books this ... ) . but still , the book is entertaining , and if it shake up in the right places even a little `` , it also has a right to exist . bottom line : you can read it , it must really not !