die tiefsten tiefen der menschlichen seele oh mein gott : was für ein roman ! ich habe das erstlingswerk von sebastian fitzek vor knapp 10 minuten , nach nicht einmal einem tag lesen , beendet . und ich kann nur sagen , dass dieser autor wahnsinnig begnadet ist . er schreibt so facettenreich , wie manche autoren es nicht mal hinbekommen haben , die schon seit jahrzehnten im geschäft sind . wundervolle charakterzeichnungen , eine interessante story , deren vielfalt aus dem klappentext gar nicht richtig hervorgeht und eine ende , das unerwarteter gar nicht hätte sein können . dr. viktor larenz ist renomierter psychiater , doch dann stirbt seine tochter auf mysteriöse weise und sein ganzes leben gerät aus den fugen ; er verbringt etwas zeit auf einer insel um wieder zu sich zu kommen , wo ihn eine frau aufsucht , die von visionen gequält wird , in der ein kleines mädchen vorkommt , das sich sehr mit viktors verschwundener tochter ähnelt . was weiß die frau ? woher wusste sie wo viktor sich aufhält ? das ist die rahmenhandlung des 336 seitenlangen romans . `` die therapie '' ist ein wundervolles ( meister- ) werk , welches mich komplett überzeugt hat . ich freue mich schon auf die neuen bücher von sebastian fitzek , die von ideenreichtum und vielfalt bestimmt wieder nur so strotzen . mehr ! mehr ! mehr ! ||| the deepest depths of the human soul oh my god , what a novel i have finished the first novel by sebastian fitzek before nearly 10 minutes to read even after a day . and i can only say that this author is incredibly gifted . he writes diverse , as some authors do not even have it got done `` , who have been in business for decades . wonderful character designs , an interesting story , the diversity of the blurb and not really showing one end , the unexpected would not have been . dr. is renowned psychiatrist viktor larenz , but then his daughter died under mysterious circumstances and his life is falling apart , he spends some time on an island to come back to himself , where he seeks a woman who is tormented by visions , in of a little girl appears , which is very similar to victor 's missing daughter . what does the woman ? how did she know where victor is ? this is the background story of the 336 page-long novel . `` therapy '' is a wonderful ( master ) work , which i was completely convinced . i 'm looking forward to new books by sebastian fitzek , by inventiveness and diversity abound as intended again . more ! more ! more !