schwaches , wenig gelungenes geschreibsel ohne insider-wissen leider finde ich das buch im schatten der xel'naga '' tatsächlich verdammt schlecht . selbst ein großer starcraft-fan kann da über die schriftstellerischen und inhaltlichen fehler nicht mehr gutmütig hinweg sehen . während die königin der klingen '' so spannend war , dass ich das buch in einem rutsch verschlugen habe , fesselte mich libertys kreuzzug noch mäßig , aber immerhin fand ich den ersten band nicht schlecht . das kommt jetzt mit dem zweiten . der autor spricht in seiner herzerweichenden danksagung von langen spielstunden '' - hätt er man mehr als nur ein paar stunden sondern angemessene tage wenn nicht wochen auf starcraft verwendet , wär das buch vielleicht nicht gar so schlecht geworden . zum einen scheint der autor davon auszugehen , dass sein leser extrem vergesslich ist - einige dinge erwähnt er wieder und wieder , obwohl er sie schon längst gesagt hat . so beschreibt er die dreifingerige hand '' der protoss ( die meines wissens nach vier finger haben ) , die schleimigen , klingenbewehrten zergkreaturen und dass reaver wie raupen aussehen in jedem kapitel wieder von neuem , als ginge er davon aus , der leser hätte die vorigen kapitel gar nicht gelesen . aber vielleicht ist er es auch selbst , der vergesslich ist . zum beispiel vergisst er die anatomischen eigenheiten der rassen - so spricht er davon , dass eine protossgelehrte etwas riecht - würde mich mal sehr interessieren , wie das ohne nase geht . selbst wenn der autor sich eine methode überlegt hat , wie die protoss riechen können , so wäre es dann doch angeraten , diese dem ahnungslosen leser zu verraten . oder er nennt general edmund abwechselnd duke und drake , den helden der protoss mal ( das ) tassadar , mal tassador . ersteres kam zwar schon mit erstaunlicher vehemenz in libertys kreuzzug vor , wo mich schon gewundert hat , dass da offenbar niemals ein lektor das buch auch nur überflogen hat . aber hier häufen sich derlei unsauberkeiten auch in der bezeichnung der einzelnen einheiten , dass es den starcraft fan nur noch das gruseln lehrt . da wird beliebig zwischen den englischen und zum größten teil falschen deutschen bezeichnungen gewechselt , da erzählt der autor dem leser von den einheiten , wie sie aussehen und wofür sie gut sind - obwohl man bei einem solchen buch ja wohl davon ausgehen kann , dass nur leute , die starcraft gespielt haben , es lesen . und die interessiert eine nacherzählte partie wohl etwa so viel wie die benennung der ohnehin flachen und austauschbaren charaktere der siedlung . so allerdings stelle ich mir einen thriller nicht vor - dass einen die schriftstellerische leistung graust . und nein , ein buch wird auch nicht dadurch spannender , dass man wiederholt beschreibt wie zerg und menschen in explosionen von innereien auseinander fliegen . da hat das autorenpaar irgendwie sein handwerk grundsätzlich nicht gelernt , wenn es glaubt , dass sowas allein spannend wäre . die story strotzt von logiklöchern , schlicht unwahrscheinlich wirkenden gedankenkonstrukten und ins kitschige übertriebenen magischen spielereien ( lebende kunststoffgebäude , nachricht der xel'naga , leuchtende , blitzespuckende kristalle ... ) und die letztliche auflösung passt weder ins starcraft-gefüge noch ist sie irgendwie erhellend . einfach nur ein unbefriedigendes 0 8 15 kitsch-ende . also , von mir keine empfehlung für band 2 . ||| weak , little scribble successful without insider knowledge unfortunately , i find the book in the shadow of the xel'naga `` really damn bad . even a huge starcraft fan can see there on the literary and substantive error is no longer good-naturedly of time . while the queen of blades '' was so exciting that i the book i verschlugen in one go , tied me liberty 's crusade still moderate , but at least i did not find the first volume of bad . it now comes with the second . the author says in his heart-rending thanksgiving from long hours of play - he 'd be more than just a few hours , but days are not adequate when used weeks starcraft , the book would not perhaps have been so bad . on the one appears to proceed , the author assumes that his reader is extremely forgetful - he mentions some things over and over again , even though he has already said long ago . dreifingerige thus he describes the hand `` of the protoss ( which to my knowledge have four fingers ) , the slimy , klingenbewehrten zergkreaturen reaver and that look like caterpillars in each chapter once again , as he would assume that the reader could not read the last chapter . but maybe he is also himself , is oblivious . for example , he forgets the anatomical characteristics of the races - he talks about that a little protossgelehrte smell - i would be very interested in views of how to do without a nose . even if the author is a method of thought about how the protoss can smell , it would be advisable but betrayed them to the unsuspecting reader . or he calls alternately general edmund duke , and drake , the hero of the protoss times ( that ) tassadar , times tassadar . the first came as before with astonishing vigor in liberty 's crusade , where i have been surprised that there seems to never be a lecturer , the book has just flown over . but here are piling up such filth in the name of the individual units that it only teaches the starcraft fan to shudder . since is arbitrarily switch between the english and german names for the most part false , since the author tells the reader of the units , as they look for what they are good - although with such a book can surely assume that only people who have played starcraft , read it . and to attract a lot retold probably about as much as the designation of the already shallow and changeable character of the settlement . thus , although i imagine a thriller does not - that one dreads the literary achievement . and no , this is a book not even exciting , that it repeatedly describes as zerg and people in explosions of viscera fly apart . since the autorenpaar has somehow learned his craft not in principle , if it thinks that alone would sowas exciting . the story teems with logic holes , simply improbable-looking ideas and magical constructs into kitsch extravagant gadgets ( modern plastics building , news of the xel'naga luminous blitzespuckende crystals ... ) and the ultimate resolution does not fit into the fabric of starcraft nor is it somehow illuminating . just an unsatisfactory 0 8 15 kitsch-end . so , i have no recommendation for band 2