alte `` weisheit '' in neuer verpackung wer bereits vor 20 jahren dr. joseph murphy gelesen hat und die mittlerweile große flut an lebenshilfe-büchern kennt , weiß , dass es hier um nichts neues handelt . was neu - und zugegebenermaßen auch geschickt - an diesem buch ist , ist aufmachung und der marketing-feldzug dieses werkes : zugegeben , das cover ist ein ästhetisch ansprechend , der titel nicht minder spannend und der dazugehörige 2-minütige dokumentarfilm ist ein stückweit beeindruckend ( by the way : ist die autorin nicht gleichezeitig eine erfolgreiche filmproduzentin ? ) . nun zum inhalt : tatsächlich ist die kraft des positiven denkens nicht neu und erst recht nicht falsch : in jedem psychologie-kurs für anfänger erfahren wir , dass unsere gedanken unser verhalten und somit auch ein stückweit unser `` schicksal '' steuern . infolgedessen rufen auch positive gedanken auch positive resultate hervor . das ärgerliche an diesem buch ist jedoch die art und weise , wie reißerisch und übertrieben und in vollkommen neuem gewand diese erkenntnis vermarktet wird : auf den ersten seiten berichten verschiedene autoren von dem wichtigen , mysteriösen smaragdtafeln und der geheimnisumwitterten `` erkenntnis '' , dem `` secret '' also , das - natürlich , wie soll es sonst sein ! - bislang nur `` wenigen auserwählten der menschheitsgeschichte gegenwärtig '' ( originalzitat ) gewesen sein soll und nun endlich dank der autorin rhona byrne dem rest der menschheit zugänglich gemacht wird . stutzig bin ich sofort geworden , als sie berichtete , sie sei selbst durch ein buchgeschenk ihrer tochter an die geheimnisvolle `` erkenntnis '' gelangt -- - & gt ; sie schrieb also ein buch zu einem buch ? wie dem auch sei - blättert man weiter , stößt man bald auf alte erkenntnisse im neuen outfit . nicht so toll , mitunter auch als gefährlich , erscheint mir jedoch , wie hier die kraft der positiven gedanken propagiert wird : 1 million euro hat das universum für jeden von uns bereit , man muss die summe nur positiv herbeidenken . arbeitsplatzverlust und andere schicksalsschläge resultieren natürlich aus den fehlenden positiven gedanken . und wer in dem slums geboren wurde und es kraft der gedanken nicht schafft , sich aus dem elend zu hieven und zum millionär zu werden , ist selbst schuld - schließlich gibt 's ja auch das secret . das ganze gipfelt in der aussage , dass sich opfer von anschlägen - wie z.b . wtc - ihr schicksal mehr oder minder unbewußt selbst herbeigedacht hatten , ihnen fehlte die nötige portion positiven denkens ... fazit : wie gesagt , dass an der kraft der positiven gedanken und dem daraus resultierenden einfluss auf unser leben etwas `` dran '' ist , ist nicht neu . inwieweit wir jedoch voll und ganz einfluß auf unser schicksal haben , was wir dabei selbst steuern und inwieweit das ursache-wirkung-prinzip greift , versuchen schon lange nicht nur esoteriker , sondern auch geistes- und naturwissenschaftler zu untersuchen . dass dieses an größenwahn grenzende `` secret '' nicht bei allen menschen nicht greifen kann , beweisen ja auch schicksale innerhalb und außerhalb unserer westlichen wohlstandsgesellschaft : demnach hat jeder säugling , der an unterernährung oder cholera stirbt , jedes kind , das krank und behindert zur welt kommt , und jedes tier , das im versuchslabor landet , das `` secret '' nicht gekannt ( gelesen ) ... ? bücher wie `` the secret '' - das nun als neue erkenntnis propagiert wird - haben meiner langjährigen beobachtung nach den leuten nur bedingt weitergeholfen , ja , mitunter hatten sie sogar zu folge , dass sich die betroffenen den unnötigen druck des positiven denkens ausgesetzt sahen . nicht mehr als 2 sterne für die nicht bahnbrechende erkenntnis , dass es immer von vorteil ist , den tag gut gelaunt zu beginnen . ||| old `` wisdom '' in new packaging anyone who has read 20 years ago , dr. joseph murphy , and now knows the great flood of lebenshilfe books , knows that this is nothing new . what is new - and admittedly skillfully - this book is the presentation and marketing campaign of this work : granted , the cover is an aesthetically pleasing , the title no less exciting , and the corresponding 2-minute documentary is a stückweit impressive ( by the way : the author is not gleichezeitig a successful film producer ? ) . now for the contents : indeed , the power of positive thinking is not new and certainly not wrong : in each psychology course for beginners , we know that our thoughts , our behavior and thus drive a stückweit our `` fate '' . consequently , also call forth positive thoughts have positive results . the trouble with this book , however , is the way , as lurid and exaggerated , and marketed in a completely new guise this recognition will : on the first pages of several authors report the important , mysterious , and emerald tablets the mysterious `` knowledge '' , the `` secret '' so that - of course , as it should be otherwise ! - is said to have ) so far only `` a select few in human history now '' ( original quote , and finally , thanks to the author rhona byrne the rest of humanity will be made available . i immediately became suspicious when she reported that she had even come with a book gift from her daughter in the mysterious `` knowledge '' -- - > so they wrote a book about a book ? anyway - we continue scrolls , one comes soon to old knowledge in a new outfit . not so great , sometimes dangerous , but it seems to me , as here , the power of positive thinking will be promoted : 1 million euros , the universe has prepared for each of us , we must herbeidenken the sum of only positive . job loss and other setbacks , of course , result from the lack of positive thoughts . and who was born in the slums and power of thought fails to hoist themselves out of misery and become a millionaire is to blame - after all , yes , there 's also the secretion . the whole culminates in the statement that victims of attacks - such as the world trade center - their fate was more or less unconsciously herbeigedacht themselves , they lacked the necessary portion of positive thinking ... conclusion : as i said , that the power of positive thoughts and the resulting impact on our lives a little `` off '' is not new . how far we have not fully influence over our destiny that we control this ourselves and to what extent the principle of cause-effect attacks , already trying time not only esoteric study , but also the humanities and natural scientists . the fact that this borders on megalomania `` secret '' can not take in all people do not even prove fate within and beyond our affluent society : thus , each infant who died of malnutrition and cholera , each is a child , the sick and handicapped comes into the world , and every animal that arrives in the laboratory , the `` secret '' is not known ( ) ... ? read books like `` the secret '' - which is now touted as the new knowledge - i have many years of observing the people only conditionally weitergeholfen , yes , sometimes they even had to mean that the parties concerned the unnecessary pressure of positive thinking saw suspended . not more than 2 stars for the non-groundbreaking insight that it is always advantageous to the day to start a good mood .