note : erwartung bei weitem übertroffen ! was mrs. rowling hier abliefert ist wirklich ein stück sehr gute handwerkskunst . ich hatte bedenken , dass das ende der potter reihe enttäuschend ausfallen würde , platt und einfach , wurde dann aber sehr angenehm überrascht . die geschichte wird wunderbar abgerundet und schlüssig . es gibt viele stellen , in bezug auf personen und geschehnisse an denen man sagt , ... aha deswegen wurde das damals so geschrieben . da ich mit meinem sohn paralel gerade noch die vorigen bände als gute-nacht-geschichte bewältige ( wir sind inzwischen beim halbblutprinzen ) fällt mir das wahrscheinlich besonders auf und ich kann auch allen , die kein megamäßig gutes gedächtnis haben nur empfehlen sich die alten bände nochmal anzusehen . mrs. rowling hat sich spätestens ab dem phönixorden sehr viele gedanken über den ausgang ihrer geschichte gemacht . sie driftet nie ins zu brutale oder ins zu banale ab . sie widersteht der versuchung alle guten überleben zu lassen , was einfach bei dem ausmaß der bedrohung auf die zaubererwelt zu unwahrscheinlich wäre . sie sucht sich die `` überlebenden '' aber so aus , dass ihr sogar die option auf eine fortsetzung bleibt , wenn sie es denn wagen würde sich nochmals an dieser hoch gelegten messlatte zu versuchen . ich meine , dass harry potter durchaus berechtigt ist für die heutigen jungen leser den gleichen stellenwert zu beanspruchen , wie der herr der ringe für uns in den 80ern hatte und das hätte ich beim lesen des ersten bandes nie für möglich gehalten . ||| note : expectation exceeded by far ! mrs. rowling delivers what is truly a piece of excellent craftsmanship . i was concerned that the end of the potter series would turn out disappointing , flat and easy , but was very pleasantly surprised . the story is wonderfully rounded and consistent . there are many places , in relation to persons and events in which one says , ... aha so that was then written so . so i parallel with my son , just as the previous volumes bedtime story recover ( we are now at the half-blood prince ) is probably the most to me and i can also all those who do not have a good memory megamässig only recommend the old books again considered . mrs. rowling has made it the latest order of the phoenix , a lot of thought about the outcome of their history . you never drifts off into the banality of brutality or ins . she resists the temptation to survive all the good not to do whatever would be easy for the scale of the threat to the wizarding world too unlikely . she looks for the `` survivors '' but so that it remains an option even more if they would dare try it again at this high bar laid on . i think that harry potter is absolutely right for today 's young readers to claim the same status as the lord of the rings did for us in the 80s and when i would read the first volume never thought possible .