gelungener abschluss seit zehn jahren feiert j. k. rowling mit ihrer harry potter reihe einen der größten erfolge der literaturgeschichte . kaum ein anderer autor hat es geschaft , ein derart breites publikum zu begeistern : menschen aus den unterschiedlichsten kulturen und aller altersklassen haben mit spannung harrys abenteuer verfolgt . mit dem vorliegenden siebten band ist die geschichte nun abgeschlossen . in `harry potter und die heiligtümer des todes ' geht es um den finalen kampf zwischen harry und lord voldemort . endlich werden alle fragen geklärt , geheimnisse gelüftet und es ist interessant , was man über den einen oder anderen charakter noch so alles erfährt . die handlung treibt und treibt und die angesprochenen themen tragen zu einem fesselnden leseerlebnis bei . allerdings dürfte auch allerspätestens jetzt klar sein , dass harry potter eben kein kinderbuch ist und gerade für jüngere nicht geeignet . es geht um gewalt , krieg und diktatur ( das regime das voldemort in diesem band errichtet erinnert verdächtig an die faschistischen diktaturen des 20 . jahrhunderts ) . so interessant das auch für erwachsene leser ist , so schwierig und unverständlich ist es für kinder . vierzehn- oder fünfzehnjährige wissen sicher damit umzugehen , aber neunjährige , die vielleicht noch ihre freude an den ersten harry potter büchern hatten , sind an dieser stelle einfach überfordert . nichtsdestotrotz bleibt der siebte band ein gutes buch , allerdings vorwiegend für ein reiferes publikum . aber wie immer schafft es rowling , den leser durch die spannende handlung , überraschende plotwendungen und liebgewonnene charakter auch über viele hundert seiten bei der stange zu halten . rowlings stil ist angenehm zu lesen , es fällt schwer , das buch zur seite zu legen , sobald man einmal mit dem lesen angefangen hat . ich hatte das buch in weniger als zwei tagen durch . `harry potter und die heiligtümer des todes ' ist ein rundum gelungener abschluss der harry potter reihe . ich freue mich schon jetzt auf den nächsten roman von j. k. rowling ! ||| successful completion for ten years , jk rowling with her harry potter series celebrates one of the greatest achievements in literary history . hardly any other author has geschaft to inspire such a wide audience : people from different cultures and all ages have eagerly followed harry 's adventures . with this seventh volume , the story is now complete . in `harry potter and the deathly hallows ' voldemort it comes to the final battle between harry and lord . finally , all issues are resolved , revealed secrets , and it is interesting what they say about one or another character , so learn everything . the action pushes and pushes , and the issues raised contribute to a captivating reading experience . however , even the very latest , should now be clear that harry potter just is not a children 's book and just not suitable for younger . it 's about violence , war and dictatorship ( the regime that voldemort created in this volume reminds suspect ) to the fascist dictatorships of the 20th century . how is the interest for adult readers , it is so difficult and confusing for children . fourteen or fifteen-year-deal with it know for sure , but at age nine , which probably still had their enjoyment of the first harry potter books that are simply overwhelmed at this point . nonetheless , the seventh volume is a good book , but mainly for a mature audience . but how always manages to rowling , the reader through the exciting plot , and surprising plotwendungen favorite modern character also has hundreds of pages at the bar keep . rowling 's style is pleasant to read , it is hard to put the book down once one has even started reading . i had the book in less than two days through . `harry potter and the deathly hallows ' is an absolutely successful completion of the harry potter series . i 'm looking forward to the next novel by jk rowling !