schöner schmöker ! c. ruiz zafón erzählt eine sehr spannende , interessante und mitreißende geschichte , in der der anfangs 10 jährige protagonist daniel durch ein altes buch in eine am schluss sehr brenzlige situation gerät . daniel darf eines tages mit seinem vater zum friedhof der vergessenen bücher gehen und sich dort ein buch aussuchen , das er sein leben lang beschützen soll . seine wahl fällt auf `` der schatten des windes '' von einem gewissen julián carax . begeistert von dem buch will er mehr über den geheimnissvollen auto herausfinden . doch das stellt sich als sehr schwierig dar , weil scheinbar niemand viel über carax wissen will . er muss sich seine erkenntnisse von verschiedenen personen zusammensuchen . doch dadurch wird sie sache nur noch geheimnissvoller . als ihm schließlich ein vermummter mann ohne gesicht ständig verfolgt und ihm das buch um jeden preis abkaufen will , wird daniel neugierig und macht sich daran mit seinem freund férmin das geheimnis zu lüften . nun kommt allerdings der polizeiinspektor fumero ins spiel , der den beiden die arbeit deutlich erschwert . immer wieder durch zwischenfälle zurückgeworfen , lichtet sich irgendwann das dunkel und durch die hilfe einer frau wird das geheimnis um julián carax gelöst , was allerdings noch nicht das ende des buches ist . den rest möchte ich nicht verraten , da das buch sonst nur noch halb so spannend ist ... viel spass beim lesen ! ||| beautiful schmöker ! c. ruiz zafón tells a very exciting , interesting and thrilling story in which the protagonist gets the first 10 years of daniel through an old book in a very ticklish situation at the end . daniel can go one day with his father to the cemetery of forgotten books and then choose a book that he should protect his life . his choice fell on `` the shadow of the wind '' by a certain julian carax . enthusiastic about the book he wants to find out more about the mysterious car . but that presents itself as very difficult , because apparently no one wants to know a lot about carax . he needs to gather together his insights from different people . but this will only cause more mysterious . when he finally , a masked man with no face constantly monitored and will buy him the book at any price , is curious and daniel sets about with his friend fermin to unravel the mystery . now , however , comes into play the police inspector fumero , who both work much harder . again and again driven back by adverse events , it lightened the darkness and eventually with the help of a woman the mystery is solved by julián carax , but this is not the end of the book . the rest i do not want to give away , because the book is usually only half as exciting ... have fun reading !