enttäuschend die therapie ist mein 3 . buch , das ich vom autor s.fitzek gelesen habe . um es vorweg zu sagen : bin mehr wie enttäuscht , habe das buch nach dem lesen entsorgt . es wird , nicht sehr geschickt , handlungs- verwirrung aufgebaut , indem z.bsp . `` vermisste '' personen durch psychopaten neu erfunden wurden . mehr wie unglaubwürdig finde ich , daß am schluß nicht die vermeintliche psychopatin sondern die hauptfigur , vater des vermissten kindes und starspychologe als täter entlarvt wurde . und dies nicht genug , er ist hierbei als gefährlich schizophren geoutet , der zum eigenen und seiner umwelt schutz , eine übermedikamentation in den dämmerschlaf wählt . ah , ich vergaß zu erwähnen : die im buch zunächst als verdächtige psychopatin agierende anna spiegel , ist natürlich nur die therapeutin des vaters/täters . das ist alles etwas zu dick aufgetragen . der handlungsverlauf zieht sich so dahin . das münchhausensydrom wird nach eh schon endlosen psychogrammen am schluß auch noch aufgetischt , nach dem motto , darfs noch ein bißchen mehr sein ? ||| disappointing the therapy is my 3rd book i have read by the author s. fitzek . to say it first : i 'm more disappointed as had disposed of the book after the reading . it is not very clever , action-based confusion by z.bsp . `` missing '' persons by psychopaths have been reinvented . more like unbelievable , i think that was not exposed at the end of the putative psycho godmother , but the main character , the father of the missing child and starspychologe perpetrators . and this is not enough , he is `` outed '' this dangerous schizophrenic , chooses to own and protect its environment , a Übermedikamentation in the twilight . oh , i forgot to mention : the book first as a suspect in the active anna psycho godmother mirror , of course , only the therapist , the father / perpetrator . this is all a bit too thickly applied . the storyline runs along . the münchhausensydrom is served by eh already endless psychograms at the end too , with the motto , may still be a little more ?