ein mensch schreibt über die suche nach gott und sich selbst = kerkeling = das buch beschreibt ihn besser , als es die beste biografie je können wird ( gibts überhaupt schon welche ? jetzt bestimmt ! ) kerkeling wirkt und empfindet sich als offen und cool . aber es ist auffällig , dass er sich auf der wanderung nur mit ausländern ( =nicht-deutschsprachigen ) und nur mit frauen gut versteht . über die deutschsprachigen zieht er samt und sonders her ( obwohl er sein eigenes `` deutschtum '' mehrmals bejaht ) , und mit mitwandernden männern ( alles anscheinend heteros ) kann er , der schwule , auch nicht gut umgehen . er ist aber genau das , von dem er sich distanziert : er ist deutscher und er ist mann . insofern distanziert er sich von seinen eigenen dunklen seiten , indem er sie auf die , die ihm ähnlich sind , projiziert und sich von diesen leuten abwendet . er flüchtet sich also ein bisschen vor sich selbst in die pflegeleichten kontakte mit ausländischen frauen , weil die ihn weder sexuell noch sonst wie in seinem inneren wirklich in frage stellen könnten . und ist also doch nicht wirklich offen . andererseits ist er natürlich absolut kein dünnbrettbohrer . wieviel stars , wieviel reiche würden eine solche mühe auf sich nehmen ? aber vielleicht zeigt das nur wieder eins : geld und ruhm machen alleine nicht glücklich ; auch ein weltstar hat als mensch die gleiche last zu tragen bzw die gleiche chance zu nutzen , nämlich die , sich selbst zu finden . trotzdem ist natürlich alles ziemlicher luxus . schon die normalen pilger können ( oder wollen ) sich keine hotels während der pilgerreise leisten und quälen sich in schrecklich schmutzigen massen-schlafsälen . wieviele menschen auf diesem planeten sind mit der sicherung des täglichen brotes so beschäftigt , dass sie nie ihre eigene spiritualität spüren , geschweige denn sich auf die suche nach ihr machen können ? die armen . so macht kerkeling die reise auch stellvertretend für viele andere mit ... = spiritualität = spiritualität ( gott , die suche nach gott , nach dem sinn des lebens ) ist nicht unmodern . das selbst mag wie eine unmoderne phrase klingen , aber es stimmt . die spiritualität ist ein essentielles bedürfnis des menschen , so wie essen , trinken oder sex . kerkeling ist nicht umsonst so ein brillianter künstler geworden . er hat einen großen geist , den er nicht beschränkt , und der sich mannigfaltig äußert in seinen großen kunstwerken ( =stücke , schauspielerische leistung ) , aber eben auch in der spiritualität . ich hab ihn schon früher für seinen mut ( beatrix-posse ) bewundert ; jetzt weiss ich , dass dieser mut kein zufall war . bei anderen entertainern kann man sich nicht vorstellen , dass sie so rund und so groß sind . zum beispiel bei günther jauch , mit dem kerkeling die preisgekrönte wer-wird-millionär-posse aufgeführt hat . jauch wirkt gerade neben kerkeling immer gehemmt ; er wirkt ständig , als müsste er einer erwartungshaltung ( der zuschauer ) entsprechen , obwohl er doch so souverän und unabhängig als mensch ist und sein kann wie nur wenige in deutschland . das buch bewegt mich ( und die anderen millionen leser ) ohne zweifel gerade deswegen so stark , weil wir seine gefühle punktgenau mitempfinden können . alle menschen sind sich so ähnlich . dann ist der aufbau der angeblich so inviduellen menschlichen psyche also gleich - wir sind alle verschiedene ausgaben des gleichen modells roboter ? ! = gott = kerkeling schildert zwei tolle allegorien über gott . die erste ist von ihm selbst . gott ist wie ein superbombastischer hollywood-film , den man am besten in einem hypermodernen riesenkino mit surround und allem technischen pipapo geniesst . die amtskirche aber zeigt uns gott in einem heruntergekommenen vorstadtkino , wo der film auf einer vergilbten leinwand zu sehen ist und ständig reißt . das heißt : die amtskirche ist nicht der königsweg zu gott . aber auch sie bemüht sich , gott zu zeigen , auch hinter der kirche steht gott . das ist eine tolle und sehr versöhnliche beschreibung der amtskirche . die zweite parabel ist von einer mitwanderin : gott formte sich irgendwann aus dem nichts und dehnte sich aus , bis irgendwann auch wir menschen als teil seiner entstanden . wir leben seine göttlichkeit in uns aus . irgendwann hat sich gott genug ausgelebt , und dann wird er wieder zu nichts , bis er wieder von neuem erwacht . im buch ist es natürlich eloquenter beschrieben , aber er gibt auf jeden fall eine recht befriedigende und elegante erklärung der grund-frage unseres seins : warum ist nicht nichts ? = tagebuchschreiben = vielleicht ist es gar nicht die reise , vor allem nicht die auf einem bestimmten weg wie dem jakobsweg , sondern eher das schreiben über die reise und das bewusste schreiben über das leben , das einen näher an sich ( und gott ) heranbringt . ich merke ( als tagebuchschreiber ) ganz deutlich , dass er das tagebuch am anfang , wo er besonders spirituell ist , wirklich nur für sich selbst schreibt , als spiegel seiner suche , und erst in der mitte an eine veröffentlichung denkt . das gibt dem buch doppelten wert ; er hat es für sich geschrieben und nicht für ein publikum . die kurze zusammenfassung seines werdegangs als künstler im anfangsteil hat er meiner meinung nach danach eingefügt ; sie wirkt so materialistisch im vergleich zu dem umgebenden text . = sex ? = schliesslich noch eine frage : er verweigert die auskünfte zu den intimen gesprächen mit seinen mitwanderern ( die vielleicht in der originalversion des tagebuchs stehen ) ; aber was man gerne wüsste , ist , wie er sich über die 40 oder 50 tage ohne sex durchgeschlagen hat . er ist ja schliesslich ein mann , und er gönnt sich ja auch andere kleine fleischliche schwächen wie ein gemütliches zimmer , ruhepausen , gutes essen , rotwein . hat er dauernd onaniert , oder gab es da doch einige unerwähnte geschichten ? die frage ist nicht voyeuristisch ; eine antwort darauf würde das gesamtbild noch runder machen . ||| a man writes about the search for god and yourself = = kerkeling the book describes it better than it can be the best biography ever will ( does not have any ? now intended ! ) kerkeling acts and feels as open and cool . but it is striking that he was on a hike with foreigners ( = non-german speakers ) , and only with women well understood . about the german-speaking , he draws one and all her ( though his own `` germans '' on several occasions ) , and with all men mitwandernden ( apparently ) straight people as he can , the gays , even not handle well . but it is precisely that from which he distanced himself : he is german and he 's a man to that extent , he distances himself from his own dark side by them on those who are like him , projected and turning away from these people . so he flees a bit of himself into the easy-care contacts with foreign women because he could not sexually or otherwise as in its interior are really in question . and so not really open . on the other hand , he is of course absolutely no dünnbrettbohrer . how many stars , how many kingdoms such an effort would take upon himself ? but maybe it shows again only one thing : money and fame alone does not bring happiness , a world star as a man has to bear the same load or to get the same chance , namely , to find himself . but of course everything is quite a luxury . even the ordinary pilgrims can ( or want ) to afford any hotels during the pilgrimage and torture are in terrible muddy mass dormitories . how many people on this planet with the security of daily bread so busy that they can never feel their own spirituality , let alone on a quest for her ? the poor . thus kerkeling makes the journey also on behalf of many others ... = = spirituality spirituality ( god , the search for god is not ) about the meaning of the life of fashion . this may sound like an old-fashioned self-phrase , but it 's true . spirituality is an essential human need , like eating , drinking or sex . kerkeling is not for nothing that made a brilliant artist . he has a great spirit that he is not restricted , and which is variously expressed in his great works of art ( = pieces of theatrical performance ) , but it is also in spirituality . i like him already admired for his courage ( beatrix posse ) , and now i know that this courage was not a coincidence . in other entertainers you can not imagine that they are so round and so big . for example , günther jauch , kerkeling with the award-winning who-is-millionaire has listed farce . jauch kerkeling currently has only ever suspended , and he always works , when he would have a match expectations ( the viewers ) , even though he 's so confident and independent as a person and may be as few in germany . the book moved me ( and the other million readers ) , no doubt , precisely because so much precisely because we can sympathize with his feelings . all human beings are so similar . then the structure of the human psyche so inviduellen supposedly the same - we are all different editions of the same model robot ? = god = kerkeling portrays two great allegories about god . the first is from himself , god is like a hollywood movie superbombastischer which one is best enjoyed in a huge ultra-modern cinema with surround sound and all the technical trimmings . the official church , but god shows us in a rundown suburban cinema where the film is shown on a faded screen and constantly breaks . this means that the official church is not the ideal way to god . but they also sought to show god , even behind the church is god . it 's a great and very conciliatory description of the official church . the second parable is a mitwanderin : god will eventually formed out of nowhere and dragged on until we eventually emerged as part of his people . we live out his divinity in us . at some point , god has acted out enough , and then he will return to nothing , until he wakes up again . in the book , it is naturally eloquent description , but he is definitely a very satisfying and elegant explanation of the basic question of our being , why not nothing ? = = journal writing vie