interesse an schamesröte ? muss sagen - ich war am anfang voreingenommen , weil ich charlotte roche als mensch einfach genial finde ... doch als ich das `` buch '' dann endlich hörte , blieb mir die spucke weg ! habe eigentlich kein problem damit über blähungen , stuhlgang , sex oä . zu sprechen , doch dieses buch erinnerte mich beim hören immer wieder an einen auszug einer rezension , der im tv vorgelesen wurde : & gt ; & gt ; charlotte roche versucht in diesem buch nicht aufzuklären , sondern mit der brechstange tabus zu brechen . es berührt einen peinlich und zwar so sehr , dass man das buch weglegen und nie wieder daran denken möchte. & lt ; & lt ; ( sinngemäß ) ich kann diese rezension sehr bestätigen . das einzige das mich daran hielt , war meine sensationsgeilheit , da man sowas doch noch nie zu hören bekam . man sitzt zuhörend in der bahn und auch wenn man manchmal schmunzeln muss , treibt es einem doch eher die schamesröte ins gesicht . wie zu anfang gesagt : ich bin ein sehr offener mensch , doch über dieses buch möchte ich nicht mit freunden diskutieren . es wirft sehr unangenehme fragen auf , die man lieber mit sich selber im privaten klärt . gesamturteil : charlotte roche hat in dieses buch keinen tieferen sinn gepackt . es lässt sich nur aus interesse an den abgründen der menschheit lesen und bekommt daher auch nur einen gnadenpunkt . wenigstens muss einem im krankenhaus nun nichts mehr peinlich sein - andere sind anscheinend noch viel widerlicher ... ; - ) ||| interest in blush ? must say - i was biased in the beginning , because i charlotte roche as a human being simply brilliant find ... but when i saw the `` book '' then finally stopped , i had gone the spit ! i really no problem about flatulence , defecation , oä sex . speak , but this book reminded me again and again when listening to an excerpt from a review which was read on tv : > > charlotte roche tried in this book does not explain , but with the crowbar to break taboos . it touches a painful , so much that you put the book aside and never again would like to think of it . < ) < ( in spirit , i can confirm this review very much . the only thing that stopped me from , my lust sensation because it was never yet to hear sowas . one sits listening on the train and even if you sometimes have to smile , but rather pushes it to a blush . as i said at the beginning : i am a very open person , but through this book , i do not want to discuss with friends . it raises very tough questions , which we prefer to clarify with yourself in private . overall assessment : charlotte roche , has packed into this book is no deeper meaning . it can be read only because of interest in the depths of humanity , and therefore only get one grace point . at least , must be one in the hospital is now nothing more embarrassing - others are apparently even more disgusting ... ; - )