wow ... . vorab- am liebsten würde ich mehr sterne geben , geht aber leider nicht ; ) eig . bin ich nur durch freunde darauf gestoßen , dachte mir aber : `` so eine liebesschnulze ist nichts für mich ! '' irrtum ! ! ! ich habe mir alsodas buch gekauft und war von vornerein hin und weg . das buch ist spannend , humorvoll ( dank bella ) und mystisch zugleich . die liebesgeschichte von bella und edward ( bin ja i-wie schon ein großer edward-fan ) ist wunderschön geschrieben , aber nicht kitschig ! ! man erlebt die entwicklung ihrer beziehung und ich muss den anderen rezesionen-schreibern widersprechen : die liebe basiert nicht nur auf äusserlichkeiten . am anfang wird bella einfach von edward fasziniert ( aussehen ) doch dann lernt sie seinen charakter kennen und seine innere schönheit und verliebt sich in ihn . man muss ja auch zwischen den zeilen lesen . besonders im zweiten buch ( gehört hier zwar nicht rein , aber um den vergleich darzustellen ) merkt man , dass sie ihn liebt und ihn braucht , denn dort ist sie kapputt und nur noch eine hülle ohne ihn . sie will auch ein vampir werden num für immer mit ihm zusammen zu bleiben ( ! ! ! ) . auf jeden fall kann ich mich ebenfalls nicht den leuten anschließen , die denken , dass bella einfach nur `` zickig '' ist , weil sie sich nicht darüber freut , wenn jemand anderes als edward anruft oder wenn mike und tyler sie anhimmeln . ich kann es gut verstehen , dass wenn man verliebt ist , man am liebsten nur `` seine '' oder `` ihre '' stimme hören will und keine andere . das ist nicht zickig sein , sondern hoffnungslos verliebt sein ! ! ! meine kritikpunkte sind einfach , dass das buch viel zu kurz war , sodass ich nach einem tag damit fertig war : ) . eigentlich könnte ich es genauso gut kurz machen und schreiben : tolles buch , tolle story , nicht zu extremer humor und liebevoll gestaltete charaktere . kauft euch das buch , ihr werdet es nicht im geringsten bereuen . ||| wow ... . anticipated preferably i would give more stars , but is unfortunately not ; ) eig . i found out only through friends , but i thought : `` such a schmaltzy song is not for me ! '' error ! i bought alsodas book and was out of vornerein and away . the book is exciting , humorous ( thanks to bella ) and mystical at the same time . the love story of bella and edward ( as i am already a big edward fan ) is beautifully written , but not cheesy ! you experience the development of their relationship and i have to contradict the other rezesionen write : the love is based not only on outward appearances . at first bella is simply fascinated by edward ( appearance yet ) then she gets to know his character and his inner beauty and falls in love with him . one must read between the lines so well . especially one in the second book ( in this case does not clean , but represent the comparison ) , one realizes that she loves him and needs him , because there is kapputt and only a shell without it . she also wants to be a vampire num forever remain with him to ( ! ! ! ) . in any case , i can also not connect to the people who think that bella is just `` bitchy '' because they are not happy about it , if someone other than edward 's calling or if they really adore mike and tyler . i can understand it well that if you 're in love , you prefer just want `` to hear his or her '' voice , and no other . that is not to be bitchy , but to be hopelessly in love ! my criticism is simply that the book was much too short , so i was finished after one day : ) . actually , i might as well make it short and write : tolles book , great story , not too extreme humor and lovingly crafted characters . you buy a book , you will not regret it at all .