deutschland , ein kurzes , langes glück zuallererst : die geschichte ist vordergründig schnell erzählt . eine frau , ein mann im zentrum des geschehens . beide nicht gescheitert . beide aber auch nicht auf der siegerseite . beide mittendrin im leben . inmitten deutschlands . in der mittelschicht und mittelalt . die beiden entdecken sich , sie lieben sich , sie hören nicht auf , ihr leben zu leben . sie resignieren nicht . klingt doch langweilig , oder ? klingt nach abziehbild der realität . klingt keineswegs nach dem stoff , aus dem die ( roman- ) träume sind . doch halt : das ist ein leises buch , ein genaues buch . das außergewöhnliche an diesem 540-seiten-roman ist , dass der autor es schafft , nicht nur das leben der beiden , sondern damit auch unser aller leben im deutschland des ausgehenden 20 . jahrhundertes und des beginnenden 21 . jahrhunderts mit einer präzision sondersgleichen zu zeichnen . der junge autor stephan thome hat sich aus der ferne - er lebt in taiwan - ganz nahe herangezoomt , einen winzigen ausschnitt angesehen . oder genauer : mehrere winzige ausschnitte , denn er fokussiert ein alle sieben jahre stattfindendes kleinstädtisches fest namens grenzgang und blendet die zeiten dazwischen aus diese erstehen im kopf des lesers . bis in die feinsten verästelungen hinein spürt er den dingen , den menschen nach , versetzt sich in sie hinein . sieht genau zu , sieht genau hin , bleibt in jeder sekunde kompromisslos , ergreift keine partei für niemanden , bleibt stehen , erzählt mit einer unerbittlichkeit , die einzigartig ist , erfasst kleinste erschütterungen , wie ein seismograph . der erste kuss , der erste sex , die annäherungen , die trennungen , die kleineren siege inmitten der größeren niederlagen . diesen roman in wenigen zeilen zu würdigen , das will schwer gelingen . meisterlich die dialoge , meisterlich die figurenzeichnungen aller protagonisten , auch jener , die am rande des romanes stehen , meisterlich die idee , den roman in siebenjahresschritten zu erzählen : mit welcher leichtigkeit der autor es dadurch erreicht , dass sich im kopf des lesers die scheinbar fehlenden teile des puzzles zum ganzen fügen : das ist große kunst . stephan thome hat deutschland gezeichnet . ohne jemals beleidigend zu werden , ohne anzuklagen , ohne jedweden zynismus . genauer kann man dieses land nicht erfassen . dass vieles weh tut , wenn man genau hinsieht und hineinsieht in die vorgärten dieses landes , das versteht sich von selbst . am schluss aber bleibt eines , im leben wie in diesem werk : die hoffnung , die liebe . und es bleibt ein großer roman , der noch lange bestand haben wird . ||| germany , a short , long , happy first : the story is ostensibly told quickly . a woman , a man in the center of the action . neither of them have failed . both , however , not on the winning side . both the midst of life . in the midst of germany . in the middle and mittelalt . the two discover themselves , they love each other , they do not cease to live their lives . do not give up . sounds boring , right ? sounds like a decal of reality . sounds far after the stuff of which the ( roman ) dreams . but wait : this is a quiet book , a detailed book . the extraordinary thing about this 540-page novel is that the author manages to not only the lives of the two , but also that all our lives in germany in the late 20th century and early 21st sondersgleichen century with a precision drawing . the young author stephan thome has zoomed from a distance - he lives in taiwan - very close , watching a tiny snippet . or more precisely : several tiny samples , because it focuses all the small-town festival which takes place seven years called grenzgang and displays the times in between them arise from the mind of the reader . until the finest ramifications , he tracks down the things that the people who put himself in her inside . looks too well , looks closely , remains uncompromising in every second , taking no party stops for no one says , with a relentlessness that is unique , can detect the smallest shocks , like a seismograph . the worthy first kiss , first sex , the approaches , the separations , the small victories amid the larger defeats . this novel in a few lines , which will severely succeed . masterfully , the dialogues , the masterly figure drawings of all protagonists , even those at the margins of the novel , masterfully tell the idea of the novel in seven-year increments : with what ease , the author is thereby achieved that in the reader 's mind the apparently missing parts add to the whole of the puzzle : that is great art . stephan thome drew germany . without ever being offensive , without blame , without any cynicism . more precisely , one can not enter this country . that hurts a lot if you look closely and hineinsieht in the front yards of this country which is self-evident in the end , but one thing remains , in life as in this work : the hope , love . and it remains a great novel , the long endure .