eines der besten bücher , die ich kenne nach der unergiebigen lektüre zahlreicher selbsthilfebücher zum thema stieß ich - schon völlig desillusioniert - auf nathaniel branden und war von der ersten bis zur letzten seite einfach nur begeistert , obwohl ich grundsätzlich sehr skeptisch an solche bücher herangehe . der autor faßt das thema auf sehr rationale weise an , was ich gegenüber vielen anderen , eher `` esoterisch '' getönten büchern sehr entlastend fand . branden zeigt auf , daß es eben nicht reicht , sich vor den spiegel zu stellen und enthusiastisch zu sagen `` ich bin eine tolle frau/ ein toller mann ! `` , sondern daß unser selbstwertgefühl von unserem handeln und der art unserer lebensführung abhängt . deshalb können wir durch die änderung unseres handelns auch unseren selbstwert verbessern . die satzergänzungsübungen , die branden empfiehlt , empfinde ich persönlich als ziemlich aufwendig , und ich habe sie nicht konsequent durchgeführt ; also kann ich nicht abschließend beurteilen , ob sie etwas nützen . aber man kann das buch auf jeden fall auch mit gewinn lesen , ohne die übungen zu machen . wer sich mit diesem buch beschäftigen möchte , sollte wirklich bereit sein , sich mit dem thems `` selbstwertgefühl '' überaus detailliert und geduldig auseinanderzusetzen . es bietet keine instant-rezepte und leichtverdauliche , oberflächliche kost , sondern regt wirklich zum tiefen nachdenken an und erfordert nach meiner erfahrung auch zeit . man kann es nicht schnell `` durchrattern '' , sondern sollte sich muße dafür nehmen . insgesamt ist dies eins der besten bücher , die ich je gelesen habe - um ein altes klischee zu bemühen : wenn ich auf eine einsame insel nur sehr wenig mitnehmen dürfte , so wäre dieses buch auf jeden fall dabei ! ||| one of the best books that i know of after reading numerous unproductive self-help books on the topic i found - branden already completely disillusioned - at nathaniel , and was from the first page to last just thrilled , although i generally very skeptical approach to such books . the author sums up the issue on a very rational way , which i compared to many other , more `` was esoteric '' toned books valuable . branden points out that it just is not enough to stand in front of the mirror and say enthusiastically , `` i am a great wife / a mad man , '' but that our self-esteem depends on our actions and our way of life . therefore , we can improve by changing our actions and our self-esteem . the sentence completion exercises recommended branden , i feel personally as a very expensive , and i have not done it consistently , so i can not judge concluded whether something useful . but you can book in any case show a profit without making the exercises . who wants to deal with this book should really be prepared to deal with the thems ' self-esteem `` , extremely detailed and patient . it offers no instant recipes and easy to digest , superficial fare , but encourages really food for thought and requires , in my experience and time . one can not quickly `` durchrattern '' but should take leisure for it . overall , this is one of the best books i have ever read - try an old cliché : if i click on a deserted island would take very little , so this book would this in any case !