genial ich liebe dieses buch ! ich habe lange hin und her überlegt , welches make-up-buch ich mir denn kaufen soll . dieses buch hat mich aber in jeder hinsicht zufrieden gestellt . zunächst werden einem verschiedene gesichtsformen und hauttypen gezeigt und man kann seinen eigenen , inidviduellen typ herausfinden ( ja , es ist einfacher , wenn man auch freunde fragt , wie sie einen sehen , doch das ist doch nicht unbedingt ein manko ) . in den darauf folgenden vier lektionen werden dann alle möglichkeiten , make-up , aufheller , puder und rouge anzuwenden , erläutert . das gute daran ist , dass einem nicht eine bestimmte methode aufgezwungen wird , man kann sich selbst für die `` sympathischste '' entscheiden , was z.b . auch bedeutet , dass man nicht unbedingt unzählige utensilien benötigt , sondern beispielsweise make-up auch mit dem finger auftragen kann . danach wird in drei lektionen auf die `` bestandteile '' des gesichts , also augenbrauen , lippen und augen eingegangen . auch hier kann man zwischen verschiedenen möglichkeiten auswählen . wenn es dann tatsächlich an die eigene praxis geht , muss man auch nicht mehr umständlich jedes kapitel von neuem lesen , denn in den dos und don'ts , die nach jeder lektion zusammengefasst sind , sind die wichtigsten apsekte noch einmal aufgezählt . ||| genial i love this book ! i have long thought back and forth , which make-up book i buy it . this book has made me happy , but in every respect . material to a different face shapes and skin types are shown and you can find his own inidviduellen type ( yes , it 's easier if you ask some friends how they see one , but that 's ) not necessarily a shortcoming . in the next four lessons will apply all possibilities , make-up , whitener , powder and rouge said . the good news is that a not a specific method is imposed , we can decide for themselves the `` simpatico '' , which means as well that you need not necessarily countless utensils , but for example , make-up can also be applied with the finger . after three lessons will be discussed in the `` elements '' of the face , then eyebrows , lips and eyes . again you can choose between various options . if it actually goes to one 's own practice , you must have no more cumbersome to read each chapter again , because in the dos and don'ts , which are combined after each lesson , the main apsekte listed again .