hübsches , überteuertes bilderbuch der mann versteht sein handwerk zweifellos , das sieht man an den verwandlungen , die er an seiner schwester demonstriert . die erklärungen jedoch bekomme ich in jeder frauenzeitschrift für einen bruchteil des preises geliefert . in jeder schritt-für-schritt-anleitung wird mir gesagt , dass ich die wimpern tuschen soll . toller tipp ! eigentlich wechselt er nur die farben , die schminktechniken sind ansonsten weitgehend gleich . das wirklich wichtige , nämlich wie ich partien betone oder zurücktreten lasse , wird im gesamten buch nur ein einziges mal erwähnt . obwohl der autor diese technik sicher bei jeder oder fast jeder dargestellten geschminkten person einsetzt , übergeht er diesen abschnitt geflissentlich . er erklärt nicht , was für ein produkt er für diese abdeckungen verwendet und auch nicht , wie er helle farben ohne verschmieren etc . über die dunkle appliziert . das sind wahrscheinlich die echten `` geheimtipps '' , die nicht jeder kennen soll . die produktinformationen sind mehr als dürftig , auf typgerechtes schminken oder gesichtsformen wird überhaupt nicht eingegangen . auch camouflage , also das richtige abdecken von großflächigen malen wie feuermalen , wird gar nicht erwähnt . ||| a pretty , overpriced picture the man certainly knows his stuff , which is evident in the transformations , which he demonstrated with his sister . the statements , however , i get in every woman 's magazine delivered for a fraction of the price . at each step-by-step guide will tell me that i should mascara to lashes . great tip ! actually it is only changing the colors , the make-up techniques are otherwise largely the same . what is really important , namely , how i lots stress leave or resign , is mentioned throughout the book only once . although the author uses this technique safely in every or nearly every person depicted painted , he passes over that section deliberately . he does not explain what kind of product he used for these covers , nor how he bright colors without the dark smudges , etc . applied . those are probably the real `` secrets '' that should know not everyone does . the product is more than poor , on its type , make-up or face shapes is not even discussed . also camouflage , so the correct masking of large port-wine stains such as paint , is not mentioned .