leider enttäuschend ! nach dem ich sonyas buch `` baustelle mann '' gelesen habe und total beigeistert davon war , war ich schon sehr gespannt auf dieses buch , denn die beauty tipps aus dem vorherigen buch waren wirklich toll und um klassen besser als das was in den meisten frauenzeitschriften zu finden ist . natürlich habe ich gehofft , dass auch in diesem buch welches die schönheit zum thema hat , super tipps und tricks zu finden sein werden . doch leider wurde ich von diesem buch maßlos enttäuscht . das buch enthält natürlich sämtliche tipps aus dem vorherigen buch , jedoch findet man darüber hinaus nur noch wenige gute tipps und tricks . es sind sehr viele halbwahrheiten drin und zudem auch dinge die zwar mal kurz angeschnitten werden aber nicht wirklich zu ende behandelt werden , ein kleines beispiel : es ging um die verschönerung der zähne mittels moderner methoden wie z.b . das aufkleben von veneers , dabei wird noch nicht mal ansatzweise der preisbereich erwähnt , es wäre doch gut zu wissen , dass es so dermaßen teuer ist , dass sich so etwas kaum jemand mit einem normalen job leisten kann . bei ihr hört sich das jedoch eher so an , als wäre das heutzutage für jeden machbar . auch sonst ist es mit den preisen bei sonya so eine sache . bei den üblichen schönheitsoperationen wie z.b . einer brustvergrößerung oder bei dingen wie botox wird der ungefähre preis angegeben , bei anderen tipps , insbesondere was produkte angeht , die fast das gleiche oder sogar mehr kosten , komischerweise jedoch nicht . auch werden viele dinge nur schwammig erklärt und konkrete tipps werden nicht gegeben . wie im vorherigen buch gibt es jedoch auch hier einige tolle anekdote aus ihrem leben , daher vergebe ich 2 sterne , einen für die super tipps aus dem vorherigen buch ( da dies für alle interessant sein könnte , die `` baustelle mann '' nicht gelesen haben ) , sowie für die paar gute neue tipps und einen für die anekdoten und den lockeren schreibstiel . ||| unfortunately , disappointing ! after i read sonya 's book `` construction man '' and was totally beigeistert was , i was really looking forward to this book , for the beauty tips from the previous book was really great and better than the classes to see what in most women 's magazines is . of course , i had hoped that in this book which has the beauty of the subject are great tips and tricks to be found . but unfortunately , i was terribly disappointed by this book . the book contains all the tips , of course , from the previous book , but there are also only a few good tips and tricks . there are many truths in it and also some things while they are here briefly , but times are not really addressed to end , a small example : it was the beautification of the teeth using modern methods such as the sticking of veneers , this is not even to some extent the price range mentioned , it would be nice to know that it is so expensive that hardly anyone can afford something with a normal job . when you hear the but more so than would be feasible for everyone these days . even otherwise it is with the prices at sonya such a thing . with the usual cosmetic surgery like breast augmentation or things like botox , the approximate price will be indicated for other tips , especially with regard to products that are almost the same , or even cost more , but strangely not . too many things to be explained only vague and concrete tips are not given . as in the previous book there are also some great anecdotes from her life , so i forgive 2 star , a super for the tips from the previous book ( as this could be interesting for those who `` work in progress man '' have not read ) , and for some great new tips and anecdotes , and one for writing the loose shaft .