ihr wollt mit mir interagieren ? ? dann nehmt das ! ! ! ich kann jacobsens standpunkt verstehen . als den eines menschen , der - mit wenig einfühlungsvermögen ausgestattet - ziemlich verletzt worden sein muss . sein resumee : `` ignorier die schweine , die dir wehtun , das verletzt sie am meisten '' ist allerdings wirklich billig , nein , unreif . man sollte nie besoffen emails abschicken , nie wütend sms schreiben und nie mitten in einer verletzungsphase einen vermeintlichen lebensratgeber schreiben . klar wird man gleichgesinnte finden ( die findet man immer ) , aber man führt arme seelen in die irre mit solchen sprüchen ( wie dem titel dieses buchs ) . die zeit heilt die wunden , nicht die ignoranz und schon gar nicht gelebter narzismus ! und wenn ich das einzige wirklich lebende wesen in meinem kleinen universum bin ( ad quantenphysik ) , dann werde ich dennoch nicht glücklicher , wenn ich zwischen mir und meiner umgebung eine mauer errichte . das macht nur weltfremd . und daher mein eines sternchen als bewertung : weltfremd und intolerant - autor und buch . ps : psst , denn wir leben wider erwarten doch alle in der selben welt , glaub ich ... ||| you want to interact with me ? then take das ! i can understand jacobsen 's position . than that of a man , must - be equipped with little empathy wounded - somewhat . his résumé : `` ignore the pigs that hurt you , they hurt the most , '' but is really cheap , no , immature . you should never send drunk emails , writing text messages and never ever write furiously in the middle phase of an alleged violation of a life counselor . sure you will find like-minded ( which can always be found ) , but it leads poor souls astray with such sayings ( like the title of this book ) . time heals the wounds , not ignorance , and certainly not lived narcissism ! and when i 'm really the only living thing in my little universe ) ( ad quantum physics , then i will not still be happier if between me and my surroundings erect a wall . that 's just unrealistic . and therefore my one asterisk rating : weltfremd and intolerant - author and book . ps : shhh , because we live contrary to expectations , but all in the same world , i think ...