achtung , liebe , hilfe : ein dreifaches hoch auf die gesundheit ! dieses buch trägt die kinderkrankheiten - gott sei dank - nur im untertitel und stellt eher die `` gesundheit für kinder '' groß heraus . so wird auch die zielrichtung dieses nachschlage-ratgebers von anfang an überaus deutlich : das autorentrio schaut erst danach , wie kinder gesund aufwachsen ( krankheiten verhüten ) , dann welche hindernden einflüsse es gibt ( krankheiten erkennen ) und schließlich wie man am besten mit gesundheitsgefährdenden situationen umgeht ( krankheiten behandeln ) . die mediziner/-in dr. nicole menche , dr. herbert renz-polster und dr. arne schäffler bringen neben ihrem enormen fachwissen ein überaus gesundes maß an `` gesundem menschenverstand '' mit , der sich u.a . aus dem leben mit ihren eigenen kindern ergibt . so ist das buch im wahrsten sinne des wortes ein praxis-buch , das sowohl die medizinische praxis als auch das praktische leben in allen für kinder so bedeutsamen räumen im fokus hat . sie vermitteln keine ideologischen einbahnstraßen , sondern zeigen vielfältige wege auf , wie man mit den diversen krankheiten und gefährdungen bei kindern umgehen kann . neben der klassischen medizin werden u.a . auch naturheilverfahren oder bachblütentherapie in die möglichen behandlungswege einbezogen . für eltern besonders wertvoll sind neben den medizinischen empfehlungen die ungemein vielseitigen praktischen tipps , die von gesunder ernährung , tipps für bewegung und entstressung bis hin zum klassischen inhalieren oder den umgang mit medien reichen . dieser ganzheitliche ansatz durchzieht das gesamte buch und berücksichtigt die aktuellen forschungsergebnisse zum zusammenwirken von körperlicher , seelischer und geistiger gesundheit im zusammenspiel mit den zwischenmenschlichen beziehungen . was erwartet die lesenden nun auf über 500 seiten ? nicht nur medizinische ausführungen , sondern ein buntes gemisch an kurzbeiträgen , längeren erklärungen , tabellen , zeichnungen , cartoons , farbigen fotos , stichworterklärungen , graphiken und jede menge literatur- und internettipps , die sehr breit gefächert sind und sich nicht auf einzelne verlags- oder link-hinweise beschränken . diese kurzweilige mischung ermöglicht eine interessante entdeckungsreise durch den dschungel an unwägbarkeiten beim aufwachsen der kinder . gerade im zeitalter der mobilen patch-work-familien hat man einen raschen zugriff auf relevante fragen zur gesundheit und erhält kompetente , leicht verständliche antworten . die kapitelgliederung zu den bereichen `` gesund sein - gesund bleiben '' , `` was fehlt meinem kind ? `` , `` erkrankungen des säuglings und kinder mit handicaps '' , `` erkrankungen des kindes '' , `` mit kindern reisen '' sowie `` erste hilfe bei kinder-notfällen '' ist sehr übersichtlich . das stichwortverzeichnis ist sehr umfassend und verhilft zu einem schnellen zugriff bei bestimmten fragestellungen . das in der umschlaginnenseite äußerst passend platzierte register `` was tun bei ? '' ermöglicht in sekundenschnelle den zugriff auf die entsprechende seite im buch . so wird man zügig über sofortmaßnahmen informiert und kann beispielsweise vor dem eintreffen schon wichtige schritte unternehmen . auch die gefährdungseinschätzungen - soll oder muss man unbedingt zum arzt ? - sind fachlich fundiert und stärken die erziehenden in ihrem handeln . mediziner/-innen brauchen keine angst zu haben , dass sie mit diesem buch überflüssig werden oder die eltern falsch handeln . eher ist dieses gesundheitsbuch ein äußerst kompetent verfasstes , überfälliges informationswerk , das sich der hilfe für ein achtungs-und liebevolles leben der kinder annimmt . neben den familien werden aber auch die erzieher/-innen in kindertageseinrichtungen sowie lehrer/-innen in schulen von diesem gesundheitsbuch profitieren - zum wohlergehen einer neuen generation . ||| respect , love , help : three cheers for your health ! this book is the teething problems - thank god - and only in the subtitle is rather the `` health for children '' out great . thus , the thrust of this lookup adviser from the beginning is very clear : the author trio looks only then , as children grow up healthy prevent ( diseases ) , then there are the hindering factors ( see diseases ) , and finally how best to deal with hazardous situations treat ( diseases ) . the medical / f dr. nicole menche , herbert renz-polster and dr. arne schäffler put beside their enormous expertise with a very healthy dose of `` common sense '' , which results partly from the life of their own children . so the book in the truest sense of the word is practice-book that both the medical practice as well has the practical life of children is so important in all areas in focus . they give no ideological one-way streets , but show a variety of ways how to deal with the various diseases and hazards to children . in addition to the traditional medicine including natural remedies or bach flower therapy in the possible treatment routes involved . are particularly valuable for parents in addition to medical recommendations , the extremely versatile practical tips to healthy eating , tips on exercise and cooking elements to the classic inhaling , or dealing with rich media . this holistic approach permeates the entire book and takes into account the latest research on the interaction of physical , mental and spiritual health in conjunction with interpersonal relations . as expected , the reader is now at more than 500 pages ? not only medical terms but , in a medley of short articles , longer explanations , tables , drawings , cartoons , color photos , keyword explanations , graphics and lots of literature and internet tips , which are broad and not limited to individual publishing or link information . this entertaining mix makes an interesting expedition through the jungle of uncertainties in the upbringing of children . particularly in the era of mobile patch-work families has been a rapid access to relevant health issues and is replaced by a competent , easy to understand answers . the chapters outline the areas to be `` healthy - stay healthy `` '' what 's wrong with my child ? `` , '' diseases of infants and children with handicaps , `` '' diseases of the child , `` '' traveling with children `` and '' first aid for children of emergency `` is very clear . the index is very comprehensive and making for a quick access to specific issues . the inside cover of the aptly placed tab `` what to do with ? '' in seconds , enabling access to the relevant page in the book . we will promptly informed about emergency measures and may , for example before the arrival already take important steps . the risk assessments - or does one necessarily want to see a doctor ? - are technically sound and strengthen parents in their action . medical / interior need not worry that they are superfluous in this book , or the parents act wrongly . rather , this health book authored an extremely competent , overdue work of information , which addresses the help of a respectable and loving children 's lives . in addition to the family but also the educators in child day-inside and tutors in schools of this health book - benefit to the welfare of a new generation .