dogmatische empfehlungen und veraltete kindererziehung ich war gelinde gesagt schockiert als ich die in diesem buch empfohlene umgangsweise mit babys und kleinkindern gelesen habe . welchen nutzen die empfholenen tees , homöophatischen mittel und anderen hausmittel haben kann ich als medizinischer leihe nicht beurteilen . obwohl ich bei dem umfangreichtum , insbesondere der homöopathie , bezweifle , dass so kurze und ungenaue symptomangaben genügen . die völlig veralteten tipps zum stillen , tragen , zufüttern und schlafen habe ich , als stillberaterin und mutter , mit großer besorgnis gelesen . hier wird zum 4 stunden-still-rhythmus , zum flachen hinlegen des säuglings ( kein tragetuch ) und zum schreihen lassen ( hier müssen sie den längeren atem haben ) in der nacht geraten . das hat nichts mit induvidueller kindererziehung zu tun , bei der die eltern nach ihrem gefühl handeln . ein sehr dogmatischer stil ( sie müssen , sie sollten , tun sie auf keinen fall ) prägt das gesamte buch . der verdacht drängt sich auf , dass der autor hier ein buch schreiben wollte `` für alle fälle '' . man findet `` antworten '' u.a . auf gesundheitliche fragen , kinderziehung , stillen , ernährung , durchschlafen und seelische schwierigkeiten ( bettnässen ) . die qualität der empfehlungen ist dementsprechend misserabel . deshalb halte ich das buch , im großen und ganzen , für nicht empfehlenswert . ||| dogmatic recommendations and outdated parenting i was shocked to say the least when i 've read this book recommended way of dealing with babies and toddlers . what benefit have recommended to inoculate the teas , homeopathic agents and other home remedies i can see not as a medical loan . although i got to the wealth scale , particularly homeopathy , doubt that enough so brief and vague symptom information . the obsolete tips on breastfeeding , carrying , supplementation and sleep i have , as a lactation consultant and mother read with great concern . here is the 4 hour nursing rhythm , to the infant 's no lying down flat sling ) ( and schreihen ( here you need to let out the longest ) have fallen into the night . this has nothing to do with induvidueller children to act in the parents according to their feelings . a very dogmatic style ( they must , they should , they do anyway ) shapes the entire book . the suspicion arises that the author wanted to write a book here `` just in case '' . we find `` answers '' ) and others on health issues , child education , nursing , nutrition , staying asleep , and emotional difficulties ( enuresis . the quality of the recommendations is correspondingly misserabel . so i think the book , by and large , for not recommended .