schwarzweiß-fotografie digital da mich eben auch im digitalen zeitalter s/w-fotos immer noch äußerst interessieren , wollte ich natürlich wissen , wie man eben mit hilfe entsprechender bildbearbeitungsprogramme optimale s/w-fotos erstellen kann . ich fand dann das buch 'schwarzweiß-fotografie digitel ' über amazon und habe es mir kurzer hand gekauft . vorab muss ich hier gleich darauf hinweisen , daß die angabe auf dem buchrücken , das buch wende sich an ambitionierte hobby-fotografen mit vorsicht zu genießen ist . ich hatte gehofft , es gäbe im buch konkrete workshops , die man eben schritt für schritt nachvollziehen kann mit entsprechenden beispielbildern , um die lektionen nachvollziehen zu können . dem ist leider nicht so . die techniken werden natürlich beschrieben , aber hier setzen die autoren schon einiges an photoshop-grundwissen voraus , so daß der photoshop-einsteiger ; so wie ich eben einer bin ; nicht unbedingt das findet , was er eigentlich sucht . trotzdem ist das buch äußerst interessant und auch verständlich geschrieben , weshalb ich es auch behalten habe . außerdem hatte ich eben wegen meiner kritikpunkte mit beiden autoren einen äußerst zuvorkommenden email-kontakt und es wurde mir sogar kostenlos eine cd mit einigen im buch verwendeten beispielbildern zugeschickt . dabei betrug die reaktionszeit 2 ! tage . somit von mir ein ganz klares votum für die autoren : - ) wer schon über eine längere erfahrung eben im bereich der analogen s/w-fotografie inclusive eigenständigem entwickeln verfügt , wird mit diesem buch mit sicherheit sehr glücklich werden : - ) gerade eben , weil die analoge technik sehr oft im vergleich zum neuen digitalen workflow herangezogen wird , ist es für diese personengruppe auf jeden fall einen blick wert ! besonders hervorzuheben sind hier wohl die kapitel klassische laboreffekte , schwarzweiß-bilder ausgeben , drucksysteme für schwarzweiß-bilder und hybridverfahren für echtes fotopapier . hier wird , so weit ich das beurteilen kann , wohl auf wirklich alle aspekte der s/w-bildausgabe mit den unterschiedlichsten verfahren eingegangen und das sicherlich mit äußerster kompetenz . ||| digital black and white photography since i just interested in the digital age b / w photos is still very , i naturally wanted to know how you can just create with the help of appropriate imaging software optimal b / w photos . then i found the book 'black and white photography digitel ' on amazon and bought myself a short hand . first of all , i should like to point out that the words on the spine , the book usher at ambitious amateur photographers with caution . i was hoping there would be in the book of practical workshops , you can just follow the step by step with corresponding sample images to understand how the lessons can be . this is unfortunately not so . the techniques are described , of course , but here the authors have put well ahead of photoshop basics , so that the photoshop beginners , just as i am just one , is not necessarily what he really looks . nevertheless , the book is extremely interesting and and understandably written , so i kept it , too . also , i had just because of my criticisms with the two authors a very courteous e-mail contact and i was even sent free of charge a cd with some sample images used in the book . this was the reaction time 2 ! days . thus i have a very clear vote for the authors : - ) anyone who has been a very long experience in the field of analog b / w photography included an independent development , this book will certainly be very happy : - ) just now , because analog technology is used very often in comparison to the new digital workflow , it 's worth for this group of at least a look ! especially noteworthy among these are probably the chapters classical laboratory effects , black and white print images for printing black and white images , and hybrid method for real photo paper . here , as far as i can judge , received really well on all aspects of black and white picture output with different procedures and certainly with the utmost competence .