oberflächlich die erste meinung gebe ich eigentlich ungern ab ( liegt wohl am rudeldenken ) , aber hier macht es mir die autorin selber sehr einfach , indem sie berichtet , dass sie zunächst keinen zugang zu den büchern gehabt habe . sie deutet später auf s.48 an , die gesamte lektüre an einem wochenende bewältigt zu haben . kann man einen text analysieren , der einen persönlich nicht berührt ? gerade das macht den zauber der bücher aus , dass ich sie zum einen als märchenhafte erzählung , und dann zum anderen zwischen den zeilen als sehr politische- erwachsene geschichte lesen kann.aber dafür muss ich mich auf die geschichte einlassen können , muss sie vieleicht auch wirken lassen . vielleicht mir die zeit nehmen , um mich dann mit etwas abstand an eine analyse heranzuwagen , ... und mit einer gründlichen recherche . schon beim lesen der von der autorin verfassten inhaltsangabe fallen bis seite sechsundzwanzig mindestens vier gravierende fehler auf : s.19 dumbledore ist nicht eindeutig gryffindor zuzuordnen s.20 das symbol der deadly hallowes ist nicht das zeichen durmstrangs s.25 james potter ist vermutlich sogar ein 'reinblütler' s.26 prof. snape ist lehrer für zaubertränke , fünf bände lang , nicht für verteidigung gegen ... die autorin bezieht sich ausführlich auf ein sporaisch widerkehrende medienphänomen , hat aber das phänomen der begeisterten leserschaft übersehen , genauso , wie das internet . sie hätte hier zum einen ein kontinuierliches interesse an j.k.r.s büchern entdecken können , und hätte auch den inhalt der bücher fehlerfrei recherchieren können . resumee : ich finde interessante denkanstösse , aber nichts , dass mir nicht schon aus den anregenden diskussionen in diversen foren bekannt wäre . ||| superficially the first opinion i really hate from there ( obviously because of the rudeldenken ) , but here it makes me the author himself very easily by reports that she had initially been denied access to the books . she points later on p.48 to have mastered the entire reading in one weekend . is it possible to analyze a text that does not affect one personally ? is precisely what makes the magic of the books that i do both as a fairy tale , and then the other between the lines as much a political story to read adult-kann.aber should i be able to engage in the story , it must also contribute to maybe . maybe take the time to let me heranzuwagen then with some space to an analysis ... and with thorough research . while reading the plot summary , written by the author to fall in twenty-six to assign at least four major errors : p.19 dumbledore is not unique , the symbol of gryffindor p.20 deadly hallowes is not the sign of durmstrang p.25 james potter is probably even a 'reinblütler ' p.26 professor snape 's potions teacher , five volumes long , not for defense against ... the author refers extensively to a sporaisch widerkehr media phenomenon , but the phenomenon of enthusiastic readers overlooked , just as the internet . she should be able to discover here on the one hand a continuous interest in jkr 's books , and would also be able to search the contents of the books correctly . bottom line : i find interesting food for thought , but nothing that i would know if not from the rich discussions in various forums .