familienbande in diesem teil spitzt sich die geschichte um vishous und jane weiter zu , während phury und john einen großteil der rahmenhandlung füllen . v hat weiterhin mit seinen dämonen aus der vergangenheit zu kämpfen , hinzu kommt der druck für sein neues `` amt '' als primal , doch trotz alledem nimmt jane bei ihm eine vorrangstellung ein . sein umfeld reagiert darauf besorgt und doch verständnisvoll . besonders butch sticht hier in der rolle als freund hervor . und zu alledem lüftet vishous mutter noch ein kleines geheimnis , dass hoffentlich in den kommenden büchern vertieft wird . j. r. ward hat wieder einmal gezeigt , wie gut sie es versteht emotionen und gefühle in worte zu fassen , verbindungen zu knüpfen und dinge anzureißen , die in den folgenden bänden sicher noch eine große bedeutung erlangen . mit einer prise humor hat die autorin vishous aus einem bisher unbekannten blickwinkel beschrieben und seinen charakter noch tiefer gezeichnet . die rückblicke in seine vergangenheit und das zusammenspiel zwischen ihm und jane zogen sich durch das ganze buch und brachten genau das richtige feeling für ihre liebesgeschichte . hier ist v nicht mehr der unnahbare gefühllose einzelgänger . besonders im schlussteil wird das sehr deutlich . trotz viel lob und begeisterung gibt es auch etwas kritik . j. r. ward hat es diesmal nicht ganz geschafft ein `` befriedigendes '' ende zu finden . konflikte wurden ausgemerzt , bevor sie genügend tiefe entwickelten und die charaktere in irgendeine art gefühlschaos stürzen konnten . aber das ist nur ein kleiner minuspunkt der bei der bewertung keine rolle spielt . fazit : vishous geschichte kommt emotionsmäßig sehr nah an zsadist und rhage heran und für alle fans der black dagger ist sie ein muss . die wartezeit auf phury wird höllisch werden . ||| family ties in this part of the story is getting worse , at vishous and jane to continue while phury and john fill a large part of the background story . v has continued to struggle with his demons from the past , is added pressure for his new `` office '' as primal , but in spite of all jane takes with him a priority . responds to its environment and yet concerned with understanding . butch particularly stands out here in the role as a friend . and to all vishous mother still airs on a little secret that will hopefully be developed further in the coming books . jr ward has once again shown how well she understands how emotions and feelings into words and to forge links and things anzureißen , in the subsequent volumes to obtain safe nor very important . with a touch of humor , the author has described vishous of a previously unknown viewpoint and his character even more deeply drawn . the flashbacks into his past and the interplay between him and jane ran through the whole book , and brought exactly the right feel for their love story . here v is no longer the aloof callous loner . especially in the final section is very clear . despite much praise and enthusiasm , there are also some criticism . jr ward has done this time not quite a `` satisfactory '' end to be found . conflicts have been rooted out before they developed enough depth and could plunge the characters into some kind of emotional chaos . but this is just a small minus point plays no role in the assessment . conclusion : vishous history emotionsmäßig comes very close to zsadist and rhag and for all fans of the black dagger is a must . the waiting time for phury will be hellish .