tolles buch - mit ein paar schwächen ich bin hobby-knipser , seit einem halben jahr mit digitaler spiegelreflex ohne großes hintergrundwissen zum thema fotografie . mittlerweile habe ich mich durch eine reihe fotobücher gearbeitet und die `` digitale fotopraxis - landschaft und natur '' ist eines der besseren beispiele . das buch enthält 25 kapitel nach motivtypen unterteil ( z.b . horizonte , meer , makro-tiere oder jahreszeiten ) . [ auf www.galileodesign.de/ kann man sich eine leseprobe mit inhaltsverzeichnis herunterladen ] die beispielfotos sind aus europa , viele `` vor der haustüre '' aufgenommen , da die meisten hobby-fotografen nur selten die gelegenheit haben werden elefanten oder eisbären in ihrer natürlichen umgebung zu sehen . so kann man sich also erst mal in der heimat mit den möglichkeiten der technik vertraut machen und auf motivsuche durch die nachbarschaft streifen . die gewonnenen erkenntnisse sind natürlich beliebig auch auf entfernte reiseziele anwendbar . nach einleitenden tipps zu ausrüstung ist in jedem kapitel nochmal für die beschriebene situation eine empfehlung zur ausrüstung ( profi & amp ; budget ) . jedes bild enthält die wichtigsten infos wie : brennweite , blende , iso , stativ/blitz-benutzung , jpg/raw , korrekturdaten der raw-datei . so bekommt man schnell ein gefühl , welches objektiv für eigene bilder optimal wäre . es gibt viele hinweise wie man sich möglichst gut vorbereiten kann um pannen zu vermeiden : wetterinfos einholen , ersatzausrüstung , mögliche ausfälle der ausrüstung bei bestimmten klima-bedingungen . zu vielen themen gibt es workshops in denen genau ein üblicher arbeitsvorgang in photoshop beschrieben wird : zb kontrastumfang erhöhen ( hdr/dri ) ; kontraste , lichter oder schärfe nachbearbeiten . ich lege großen wert auf ein ansprechendes layout und gut strukturierte information . dem anspruch wird christian schnalzinger und galileo design press absolut gerecht ! ich habe zwei mankos , die für mich abwertung von 5 auf 4 sterne führten : ( 1 ) die auswahl einiger photos : es sind ettliche wunderbare aufnahmen abgedruckt - aber auch einige bei denen ich keinen fotografischen wert feststellen kann - und dann kann ich natürlich auch nichst mit langen beschreibungen , wie diese stimmung eingefangen wurde anfangen . ( 2 ) manche themen finde ich dafür zu kurz abgehandelt ( z.b : makro strukturen ) . für mich dennoch ein tolles buch ! das videotraining habe ich noch nicht gemacht , kann es also nicht beurteilen . ||| great book - with a few weaknesses i am a hobby clippers , for half a year with digital slr without much background knowledge about photography . meanwhile , i worked my way through a series of photo books and the `` digital photo practice - landscape and nature '' is one of the better examples . the book contains 25 chapters divide , according to motif types ( eg , horizons , sea , macro- ) animals and seasons . [ on www.galileodesign.de/ can come with a sample table of contents download ] the sample pictures from europe , included many `` front door '' , as most amateur photographers rarely have the chance to be elephants or polar bears in their natural environment to see . so one can only do so once familiar in the home with the possibilities of technology and stripes motif to search through the neighborhood . the findings are of course also applicable to any remote destination . after introductory tips on equipment is in each chapter again ) for the described situation , a recommendation for the equipment ( professional & budget . each image contains the most important information such as : focal length , aperture , iso , tripod / flash usage , jpg / raw , correction data of the raw file . one quickly gets a feeling that would be the best lens for your own pictures . there are many clues on how to prepare yourself as well as possible avoid mishaps : obtain weather information , there replacement equipment , failures of equipment in certain climate conditions . on many issues workshops are exactly where a normal working process in photoshop is described as post-process dynamic range increase ( hdr / dri ) , contrasts , lights , or sharpness . i attach great importance to an attractive layout and well-structured information . the claim is christian and galileo design press schnalzinger absolutely fair ! i have two shortcomings that led to me devaluation from 5 to 4 star : ( 1 ) the selection of some photos : they are printed ettlich miraculous shots - but also some where i can find no photographic value - and then i can of course also nichst with long descriptions of how the mood was captured to begin . ( 2 ) some issues i find this to be briefly discussed ( eg macro-structures ) . for me , still a great book ! the video training , i have not yet been made , it can not be judged so .