warum ? warum muss etwas , das so super gut angefangen hat , so mies enden ? und damit meine ich nicht die handlung und ein eventuell vorenthaltenes happy-end . titntentod ist das buch , das es nicht hätte geben sollen , denn es ist ein sehr lauer abgang der tintenwelt-saga . schon der einstieg macht es einem verhältnismäßig schwer , wieder in die geschichte hineinzufinden . die rechte stimmung will einfach nicht aufkommen . meggie und resa haben sich charakterlich verändert und sind irgendwie nur mehr schatten ihrer selbst . der eigentliche hauptdarsteller dieses bandes ist mo . oder zauberzunge . oder der eichelhäher . der weiß plötzlich selbst nicht mehr so genau , wer er eigentlich ist . da wird aus dem stillen , treusorgenden buchbinder-papa auf einmal ein blutrünstiger rachegott und freiheitskämpfer , der seine wichtigste fähigkeit , nämlich das lesen vollkommen verlernt zu haben scheint . ihm zur seite steht ein reinkarnierter staubfinger . und nicht nur das . frau funke hatte offensichtlich wenig neue ideen einen weiteren band tintenwelt zu füllen und quält ihre leser mit weiteren wiederauferstehungen . stöhnt der leser schon leicht gequält auf , als plötzlich die `` gute alte '' mortola wieder auftaucht , so kann er am ende nur noch müde abwinken , als auch basta noch einmal in einer nebenrolle auftaucht . man hat beim lesen ständig das gefühl , dass es in der geschichte überhaupt nicht voran geht , und sich alles nur im kreis dreht . außerdem werden etliche nebenstränge angerissen , dann aber nicht weiter verfolgt . was ist denn nun mit meggies verhältnis zu resa ? oder mit ihrer verliebtheit ind doria/ farid ? wie geht es ihr denn so insgesamt ? und auch die resolute tante , die selbtstverständlich auch noch mit in die geschichte rutschen muss , wird bis auf ein restklischee sträfflich vernachlässigt . und überhaupt - das ende . nachdem man sich tapfer durch viele seiten unbefriedigender handlung und irgendwie unvollständiger charaktere gewürgt hat , kommt das ende . und von dem hat man sich schon ein bisschen was erwartet - nicht zuletzt wegen der mühen , sich bis dahin durchzukämpfen . und was ist ? nichts . ein doch recht flaches und vages `` viele jahre später '' ende , dass dem leser im grunde wirklich null gewinn bringt . schade . das erste buch habe ich mit begeisterung verschlungen . sogar mehrfach . und auch das zweite war ok. aber diesen abschluss - also - neeeee . tut mir leid . das wirkt einfach nur lustlos und ist mies . ||| why ? why must end something that has started well so superb , so lousy ? `` and i do not mean the act may be refused and a happy ending . titntentod is the book that 's not it should have given , because it is a very mild departure of ink world saga . even the entrance makes it a relatively difficult hineinzufinden , back into history . the right frame of mind will not arise easily . meggie and resa have changed in character and are somehow only shadows of their former selves , the real protagonist of this volume is mo . or silvertongue . or jays . he knows himself suddenly not so sure who he really is . as is out of the silent , devoted father bookbinding at once a bloody vengeance to god and freedom fighter , his most important skill that is seems to have completely forgotten how to read . at his side stands a reincarnate dustfinger . and not only that women had apparently little spark new ideas to fill another volume ink world and tortures its readers with more resurrections . groans the reader already slightly pained , when suddenly the `` good old '' mortola reappears , it may in the end only abwinken tired , and basta appears again in a supporting role . it has been constantly reading the feeling that in the story is not progressing at all , and everything just turns in circles . it also touched on several nebenstränge , then not pursued . what , then , with meggie 's relationship resa ? or with their love doria ind / farid ? how is she as a whole ? and the strong-minded aunt , who will move selbtstverständlich even into the story must sträfflich neglected except for a residual stereotype . and anyway - the end . after having bravely choked by numerous pages of unsatisfactory plot and characters in some way incomplete , the end comes . and from where you are already a bit what to expect - not least because of the effort to previously held trans . and what is it ? nothing . but a very shallow and vague `` many years later '' at the end that really brings the reader basically zero profit . schade . the first book i have devoured with enthusiasm . several times . and the second was ok. but this deal - so neeeee - . i 'm sorry . it just seems listless and is just awful .