spritzig , knackig ein genuss ! da ist es also , das erstlingswerk von schätzing , runderneuert und aufgepeppt , mit einem cover , bei dem man einfach zugreifen muß . pünktlich zum leseherbst noch einmal in die erfolgswelle des autors geworfen . ich kann nur sagen , danke dafür ! das buch beginnt mit dem ende , dem ende von komissar cüppers beziehung : , ,sie hatte ihm eine gurke geschenkt mit dem ratschlag , sie sich sonst wohin zu stecken , und war ausgezogen. `` cüpper mag zwar keine gurken , ist aber als frischgebackener single ohne möbel in der wohnung trotzdem überlebensfähig , weil er ein gourmet und hobbykoch ist und sich bestens selbst versorgen kann . da wird dann auch gerne mal über aufgeschlitzten leichen über neue kochrezepte philosophiert was folgt ist ein wort - stakkato und ein kurzsatz festival . schätzing sagt in seinem vorwort selbst , daß die sätze in mordshunger zu den kürzesten gehören , die er je geschrieben hat . das mindert das lesevergnügen in keiner weise . im gegenteil , das ergebnis ist absolut erfrischend , knackig und unglaublich witzig ! die charaktere , cüpper , sein kollege rabenhorst und auf jeden fall rabenhorsts mutter , aber auch alle anderen personen sind einfach großartig . nicht das sie tiefgründig und umfassend mit ihren gemütslagen , vergangenheitsbewältigung oder ähnlichem geplagt wären , echte comichelden eben . selbst für die aufarbeitung seiner beziehungsprobleme bleibt cüpper keine zeit , er mag jetzt gurken , das reicht . auch dafür danke ! für so was ist in dem buch nämlich kein platz . weil es ganz nebenbei auch noch eine gute story gibt . die ist ebenso rasant und zackig und hat alles , was zu einem krimi gehört . inklusive einem löwenstarken showdown . da stört es auch fast gar nicht , daß schätzing bei der auflösung des falles zwei bis drei etwas haarsträubende details eingebaut hat , bei denen man sich denkt , , ,geht ja gar nicht `` . geht eben doch , in comics macht spinat manchmal muskeln für leute , die eher ausgefeilte , tiefgründige krimis mögen vielleicht nicht gut genug , für alle anderen : absolut empfehlenswert ! ||| tangy , crunchy a pleasure ! as it is , therefore , the first work of schätzing retreaded and spiced up with a cover , in which one has easy access . just in time for leseherbst once again thrown into the wave of success of the author . i can only say thank you for this ! the book begins with the end , the end of komissar cüppers relationship : had you given him a pickle with the advice , they are stuck somewhere else , and had moved out . cüpper `` may well no pickles , but as a fresh-single with no furniture in the house still survive , because he is a gourmet and amateur cook and the best self-sufficient . then shall you also like to cut open corpses on new recipes philosophises what follows is a word - and a staccato kurzsatz festival . schätzing says in his preface saying that the sentences are dying of hunger in the shortest he ever wrote . this reduces the reading pleasure in any way . on the contrary , the result is completely refreshing , crisp and incredibly funny , the characters , cüpper , his colleague and , in any case , rabenhorst rabenhorst mother , but also all others who are simply great . not that they were profoundly troubled and thoroughly with your moods , dealing with the past or whatever , just genuine comic heroes . even for the refurbishment of the relationship problems cüpper is no time , he now likes cucumbers , that 's enough . for this too thank you for such a thing in the book that is not the place . because it incidentally also has a good story . which is as fast and smart and has everything that belongs to a thriller . includes one löwenstarke showdown . because it almost does not disturb that schätzing has incorporated in the resolution of the case two to three some hair-raising detail in which one thinks himself , and even does not involve `` . but just go , sometimes muscles in comics makes spinach for people , the more sophisticated and profound thrillers do not like might be good enough for everyone else : absolutely recommendable !