nicht besonders gelungen ! ! mit diesem roman hatte ich so meine probleme . es gibt zwar leidig spannende stellen , aber ich wußte sofort wer der mörder ist . sobald die betreffende person das geschehen betritt wußte ich , der ist es . hinzu kommen die wirklich sehr seltsamen figuren . kein einziges pärchen in diesem buch ist glücklich , keine einzige person normal . alle leiden unter psychischen beinträchtigungen ; sind depressiv , unglücklich etc . unangenehm aufgefallen ist mir , das sich in dem buch wahnsinnig viel übergeben wird . und zwar in den unmöglichsten situationen ( am anfang erbricht sich ein opfer sekunden vor dem mord ) und vor allen dingen oft und mit wachsender begeisterung . ich weiß nicht , ob die autorin da selber etwas verarbeiten wollte , aber es ist störend und sehr auffällig . da die autorin relativ früh offenbart , wer der mörder ist , ist das ende nicht so spannend , wie es hätte sein können . hinzu kommt , das wie des öfteren , die männer in charlotte links roman sehr schlecht weggekommen . entweder sie sind betrüger , schwächlinge , sadisten , ekelpakete oder eben mörder . ich habe mal gelesen , das sie gesagt hat , das es daran liegt , das sie starke frauenfiguren erschafft und das dadurch die männer schlechter wirken . für `` die täuschung '' kann das nicht zutreffen , da es nich eine einzige starke frau im ganzen roman gibt . ||| not very successfully ! with this novel , i had my problems . there are leidig exciting places , but i immediately knew who the murderer . once the person enters the event , i knew who it is . then there are the really very strange characters . not one couple in this book is happy , not a single person normally . all suffer from mental influrence ; are depressed , unhappy , unpleasant , etc . i noticed that the madman is delivered in the book deal . and in the most unlikely situations ( at the beginning of a victim vomits seconds before the murder ) and especially often and with growing enthusiasm . i do not know if the author wanted to handle myself as something , but it is annoying and very noticeable . because the author is revealed fairly early who the killer is not the end as exciting as it could have been . moreover , as has often been that the men in charlotte novel links fared very badly . either they are crooks , weaklings , sadists , ekelpakete or even murderers . i 've read has said that she , that it is because she creates strong female characters and the act by men worse . is for `` deception '' does not hold true , since there is a nich only strong woman in the whole novel .