eine glatte 6- es kommt iwrklich sehr , sehr selten vor ( eigentlich kann ich mich nur an ein einziges mal erinnern ) , daß ich bücherratte einen roman mit historischem bezug nach der hälfte der lektüre weglege und nicht zu ende lese , weil ich die banalität nicht ertrage - und bis zum weglegen hatte ich mich bereits mehrfach neu aufraffen müssen ... wo in diesem buch die im vowort angesprochenen 9 jahre recherche sein sollen , wird mir immer ein rätsel bleiben ; die thematik `` verwicklungen und wirrungen der kirche '' wird bestenfalls angekratzt und ist mehr effekthascherei als alles andere . die erzählperspektive wird vollkommen unnötig mehrfach gewechselt und trägt nur zur verwirrung bei . die krone setzt dem ganzen aber der erzählstil auf ... dieser geradezu schom amüsant zu beobachtende angestrengte versuch , spannung aufzubauen , erinnert doch mehr an allgemein bekannte verballhornungen von fernsehkrimis : `` sie hatte mir eine nachrcht hinterlassen . ich verstand sie nicht . was sollte ich nur tun . ich wußte nicht , warum , aber mir war klar , es gab ein geheimnis - ein tödliches . es wurde spannend . '' zum teil wirklich schon unerträglich banal ... wer bereits die `` illuminati '' gelesen hat und sich dieses buch nun aufgrund der ähnlichen thematk kaufen möchte , dem sei unbedingt abgeraten - es ist eine mehr als herbe enttäuschung . mein tip : `` der judasfluch '' - um lichtjahre besser ... ||| a smooth 6 -- iwrklich it is very , very rare ( actually i can think of only one time , remember ) that i put down a novel rat books with a historical reference to the half of the reading and not reading to the end because i can not stand the banality - and up i had to put away for me already rouse several new ... where do you want to be in this book , the issues raised in vowort 9 years researching , will always remain an enigma for the thematik `` complications and confusions of the church is '' at best , skimmed , and is more sensationalism than anything else . the narrative perspective is completely changed several times unnecessary and only adds to the confusion . the crown is the whole , however , the narrative style of this ... quite amusing schom observed strained attempt to build tension , but looks more like well-known parody of television thrillers : `` she had left me with a nachrcht . i did not understand . what should i do it . i did not know why , but i knew there was a secret - a deadly . it was exciting. `` in part , really unbearable banal ... if you have already read the `` illuminati '' and now wants to buy this book because of the similar thematk , which was absolutely not recommended - it is more than a bitter disappointment . my tip : `` the curse of judas '' - light years better ...