schwacher thriller paul cleaves thriller : `` die stunde des todes '' hat mich nicht überzeugen können . inhaltlich geht es um folgendes : in christchurc werden zwei jungen frauen ermordet . der ich-erzähler charlie war mit ihnen zusammen und wird von inspektor landry als haupttäter verdächtigt . charlie selber beteuert , nicht er , sondern ein gewisser cyris sei der eigentliche täter . nur kann er dies nicht beweisen . da ihm auch seine ex-frau jo nicht glaubt , entführt er sie kurzentschlossen in seinem wagen . sein ziel : er will cyrus finden und ihn des mordes überführen , um seine unschuld zu beweisen . der krimi wird aus wechselnder perspektive erzählt . charlie als protagonist wählt die ich-form . die gedanken der anderen beteiligten personen werden aus der personalen erzählperspektive in er-form erzählt . die sätze sind sehr einfach , die charaktere bleiben schematisch-oberflächlich . dies mag bei einem thriller noch angehen , wenn er wirklich spannend ist . zur spannung gehört allerdings eine glaubwürdige geschichte . und diese story ist m.e . nicht glaubwürdig . die handlungen der charaktere werden nicht glaubwürdig erläutert . ein beispiel dazu : inspektor landry - schwer krebskrank - beschließt , charly einfach umzubringen , anstatt ihn ordnungsgemäß zu verhaften und den prozess zu machen . er kann dies , da er vollständig alleine und ohne team agiert . für mich ist diese verhaltensweise unglaubwürdig . die spannung soll sich m.e . daraus ergeben , dass der leser im unklaren gehalten wird , ob es diesen mysteriösen mr. x , cyris , überhaupt gibt oder ob es sich bei diesem um den ich-erzähler selber handelt , der in einer art dr. jekyll und mr. hyde-syndrom zwei unterschiedliche persönlichkeiten als psychopath verbirgt . die auflösung sei hier nicht verraten , sie hat mich aber nicht überzeugt und wirkt unglaubwürdig . als hätte der autor einen film gesehen , den er einfach nacherzählt . als drehbuch wäre dieser plot möglicherweise `` durchgegangen '' , als thriller , der - wenn er ansprechend sein soll - eine glaubwürdige handlung , vielschichtige charaktere und spannung in sich vereinen sollte , kann dieses buch mich leider nicht überzeugen . ||| poor thriller paul cleaves thriller : `` the hour of death , '' i was not able to convince . content is about the following : in christchurc two young women are murdered . the narrator charlie was with them and is suspected of inspector landry as the main culprit . charlie himself asserts , not he , but a certain cyris was the real culprit . only he can not prove it . as he and his ex-wife jo does not think he abducts her spur of the moment in his car . his goal : he wants to find cyrus and convict him of murder to prove his innocence . the mystery is told from varying perspectives . charlie as the protagonist chooses the i form . the thoughts of the other people involved will be told from the perspective of personal narrative in third-person form . the sentences are very simple , the characters remain schematically superficial . this might work on a thriller even if it is really exciting . to stress , however , belongs to a credible story . and this story is not credible mus . the actions of the characters can not be credibly explained . an example of this : inspector landry - difficult suffering from cancer - decided to simply kill charley , instead of arresting him properly and make the process . he can do this because he is acting entirely alone and without a team . for me , this behavior is implausible . the tension is in my opinion arising from the fact that the reader is kept in the dark about whether this mysterious mr. x , cyris are , in general , or whether it is in this for the first-person narrator is himself , the in a kind of dr. jekyll and mr. hyde syndrome , two different personalities is hidden as a psychopath . resolution had not betrayed here , she has not convinced me , however , and seems implausible . as the author had seen a film he just retold . as a screenwriter of this plot might have gone through `` , as a thriller , which - if it is to be attractive - a believable plot , complex characters and tension should unite in itself , this book can not convince me , unfortunately .