nach 18 jahren alles noch mal ! die säulen der erde in allerbester erinnerung - dieser follett hat erst meine leidenschaft für historische romane geweckt - habe ich mir die `` fortsetzung '' sofort nach erscheinen zugelegt . und noch nie habe ich die investition in ein buch direkt nach erscheinen so bereut ! denn schon nach den ersten kapiteln war mir klar , dass ich nicht 1300 seiten spannende weiterentwicklung der säulengeschichte vor mir hatte , sondern einen total vorhersehbaren abklatsch davon . alle personen tauchten wieder auf - mit neuen namen und leicht veränderten berufen oder gesellschaftlicher stellung : das paar , dass nicht zusammenkommt ( oder doch , aber wie gehabt erst ganz am ende ) der böse und der gute , der herr und der knecht , ein paar mönche und mutige und emanzipierte frauen , sogar die dominante und intrigante mutter tauchte wieder auf ! so kann jeder 1000 seiten zusammenschreiben : man nehme einen bestseller und einen würfel und mixe alles ein bisschen um , lasse den schauplatz gleich und lege die geschichte zeitlich in ein anderes jahrhundert und wenn dann noch ein `` guter '' name als autor darüber steht , geht das geldverdienen ganz von alleine ! die zum teil an den haaren herbeigezogenen handlungsstränge und ständigen wiederholungen ( glaubt herr follett , dass seine werte leserschaft nicht in der lage ist , zu behalten , was sie 200 seiten vorher gelesen hat ? ) nervten bald nur noch , und zwar gewaltig ! hier wurde allzu deutlich , dass offensichtlich für 49 mio vorschuss mindestens 1300 seiten erwartet wurden . ich war mehr als einmal nahe daran , das buch wegzulegen . weil ich so etwas aber aus prinzip nie tue , habe ich dann alternativ große passagen einfach nur noch quer gelesen . das dies völlig ausreichte , um in der handlung zu bleiben , sagt m. e. alles über die qualität des buches . herr follett sollte einmal bei rebecca gablé nachlesen , wie man `` fortsetzungen '' schreibt , die dieser bezeichnung auch gerecht werden . fazit : wer die säulen der erde nicht gelesen hat , für den mag die tore der welt - wenn auch nicht meisterliche - aber doch ganz nette unterhaltung sein . für alle anderen gilt : finger weg und geld und zeit in bessere bücher investieren ! ||| after 18 years all over again ? the pillars of the earth in the best of memories - that follett has attracted only my passion for historical novels - i got the `` continuation '' immediately increased after the release . and i have never regretted the investment in a book right after it appeared ! because after the first few chapters i realized that i was not 1300 pages exciting evolution of the pillars of history had before me , but a totally predictable shadow . all persons reappeared - with new names and slightly different professions or social status : the couple that comes together ( or at least , but as usual until the very end of the evil and the good , the master and the servant ) , a few monks and courageous and emancipated women , even the dominant and scheming mother reappeared ! thus , writing in every 1000 pages : take a bestseller and a cube and mixe everything around a bit , leave the scene immediately and put the story in time to another century , if then still a `` good '' name as the author also gets up , goes the making money is all by itself , the part believed in the fetched storylines and constant repetition ( mr. follett , that values its readers in a position to keep what she has read 200 pages before ? ) soon nervte only , namely huge ! here was all too clear that appear to have been expected for at least 49 million pre-1300 pages . more than once i was about to put away the book . because i never do anything but out of principle , i then alternatively large nor transversely passages just read . that this is totally inadequate to remain in the action , says m. e. about the quality of the book . mr. follett was once read in goldfinger is shown how to write `` sequels '' that this term also needs to be . conclusion : the pillars of the earth who has not read , like the gates of the world - if not masterful - but quite be nice entertainment . for all others : hands off and invest money and time into better books !