armes irland es brauchte eine zeit bis mich die geschichte in ihren bann zog da der beginn etwas zögerlich ist . als ich dann von der geschichte gefesselt wurde musste ich ein paar mal zum kühlschrank um nachzuschauen ob wir auch genug zu essen im haus hatten . ann moore bringt einem die hungersnot so nah das es einem im bauch schon wehtut und man denkt man hätte auch schon seit tagen nichts mehr bekommen . patrick ein pächter aus eher ärmlichen verhältnissen verheiratete seine gerade mal 15 jährige tochter mit dem englischen gutsbesitzer bram donnely . zu beginn der ehe lief auch alles bestens zwischen den jung verheirateten bis gracelin schwanger wurde und kurz nach der geburt der langersehnte erbe starb . die kleine tochter überlebte doch diese wurde von ihrem vater nicht wahrgenommen , denn bram brauchte dringend einen erben um das gut von seinem vater überschrieben zu bekommen . nach dem tod war für gracelin nichts mehr wie vorher bram entwickelte sich zusehends in einen geistig gestörten mannes mit unglaublichem hass ihr und ihrer tochter gegenüber . für gracelin war dies sie hölle auf erden . diese tapfere und mutige frau die ihr brot mit den armen teilte hatte dies nicht verdient . eines tages wurde bram ermordet und für gracelin sah es so aus als wären ihre gebete erhört worden und sie wäre endlich frei . doch es kam noch schlimmer ihr schwager vertrieb sie von ihrem zu hause da sei kein anspruch auf donnelly 's hatte . und so zog sie mit ihrer tochter wieder zu ihrem vater , granna , ryan und ihrer schwägerin in die kleine hütte . doch es herrschte die schwerste hungersnot die irland je erlebt hat . ihre erste große liebe morgan wurde als rebell steckbrieflich gesucht und ihr geliebter bruder sean wegen des mordes an ihrem mann . nichts war mehr so wie es sein sollte . gracelin die heimlich morgan geheiratet hatte und ein kind von diesem erwartete war der verzweiflung nahe , da sie nur einen tag und eine nacht mit ihrem liebsten verbracht hatte . als dieser dann gefangen wurde und in der zelle an fieber starb war gracelin so erschüttert das es zu einer frühgeburt kam doch der kleinem junge überlebte.auch gracelin mußte sich mittlerweile verstecken da auch sie gesucht wurde , doch gracelin und morgan hatten so viele freunde im untergrund das es gracelin eine fahrt nach amerika ermöglichte allerdings nur sie und ihre tochter , der kleinen jungen musste sie schweren herzens bei ihrem vater lassen ... . ich vergebe 4 sterne weil mir der schluss erstens zu übereilt ist und die geschichte zu offen blieb , jetzt hoffe ich das die fortsetzung ein ende bringt . denn ich lese nicht gerne tausende von bände bis es ein ende gibt.. ||| poor ireland it took a while to me the story under her spell since the start of something drew is reluctant . when i was captivated by the story i had nachzuschauen a few times to the refrigerator to see if we have enough to eat in the house . ann moore brings one 's as close to it to a famine in the stomach already hurts and you think it would have been days of getting nothing . patrick a tenant is rather poor family just married his 15 year old daughter to the english landowners bram donnely . at the beginning of the marriage and everything ran very well among young married until gracelin was pregnant and died shortly after birth , the long-awaited heir . the little girl survived but this was ignored by her father , because bram desperately needed an heir to the estate to get overwritten by his father . following the death was for nothing as before gracelin bram grew rapidly compared to a mentally disturbed man with an incredible hatred for her and her daughter . gracelin for this she was hell on earth . these brave and courageous woman who shared their bread with the poor did not deserve this . one day he was murdered for gracelin bram and it looked as if their prayers were answered and she was finally free . but worse was to come her brother drove them from their home because it had no right to donnelly 's . and so she moved with her daughter to her father , granna , ryan and her sister in the little hut . but there was the worst famine ireland has ever seen . your first love morgan was a warrant searched as a rebel and her beloved brother sean for the murder of her husband was nothing more as they should be . gracelin had secretly married morgan and expecting a child this was close to despair because they had spent only one day and a night with her lover . when he was then trapped and died in his cell with a fever gracelin was so shocked that it did come to a premature delivery of a small boy überlebte.auch gracelin had to hide it by now because she was searched , but gracelin and morgan had so many friends in the underground that allowed gracelin a trip to america , but only she and her daughter , the little boy had to reluctantly leave them to their father ... . i forgive myself for the final 4 stars because , first , is too rushed and the story was left open now i hope to continue bringing to an end . because i do not like to read thousands of books until there is an end ..