zum einschlafen gut geeignet scheidungsanwältin carlisle cushing zieht es wieder in ihre alte heimat , von boston nach willow creek texas , da sich ihre mutter das x-te mal scheiden lassen will . sie soll aber nicht nur ihrer mutter als anwältin unterstützen , deren beträchtliches vermögen nicht zu verlieren , sondern sich auch noch um die organisation des alljährlichen debütantinnen balls kümmern . ausgerechnet sie , die vor jahren selbst durch den vermasselten knicks zum spott und gesprächsthema nummer 1 wurde . und dann ist da auch noch ein gewisser jack blair , mit dem carlisle vor jahren eine kurze , leidenschaftliche beziehung hatte und der jetzt der als gegnerisch anwalt ihr herz immer noch höher schlagen lässt , genau wie zu ihren schulzeiten . fatit : romantic times : `` eine grossartige romantische kömödie - wie ein funkensrühendes feuerwerk ! '' nun , ich habe leider nichts von dem sprühenden feuerwerk gespürt , als ich mich durch die 474 seiten gequält habe . es geht hauptsächlich um frisuren , ballkleider , etikette , hysterische mädchen . zwischendurch ein paar gerichtsszenen und alles sooo langatmig in der ich-form geschrieben , dass ich schon nach 35 seiten die pure langeweile verspürte . die eigentliche liebesgeschichte zwischen carlisle und jack bleibt total auf der strecke und wird grösstenteils durch rückblenden erzählt ... wirklich schade ! für alle die einen schönen und witzigen liebesroman lesen wollen , sollten lieber ein buch von sophie kinsella , rachel gibson oder linda howard zur hand nehmen . ||| to sleep well suited divorce attorney carlisle cushing pulls it back into their old home , from boston to willow creek , texas , because her mother wants to be the umpteenth time divorced . but it should not only support her mother as a lawyer , do not lose their considerable assets , but also look after the organization of the annual debutantes ball . ironically it was the prior years , even with the botched knicks to ridicule and talk about number 1. and then there is also a certain jack blair , with carlisle some years ago had a brief , passionate affair and now the lawyer can beat her heart than antagonistic higher still , as to their schooldays . fatit : romantic times : `` a great romantic kömödie - like a funkensrühendes fireworks ! `` well , i 've felt , unfortunately , none of the sparkling fireworks , as i tortured myself through the 474 pages . it 's mainly to hairstyles , gowns , etiquette , hysterical girls . in between a few courtroom scenes and everything sooo long-winded in the first-written that i felt after just 35 pages of pure boredom . the real love story between carlisle and jack is totally on track and is mostly told through flashbacks , ... a real shame ! for all those who read a beautiful and funny love story like , should prefer a book by sophie kinsella , rachel gibson or linda howard to take in hand .