herrlich selbstironisch ein deutscher mit selbstironie - kein allzu häufiges exemplar . und so gelingt ihm der liebevoll-kritische vergleich deutscher gewohnheiten mit italienischen eigenheiten sehr humorvoll und kurzweilig . nebenbei erfährt man auch einiges über die lebensweise der italiener und italienerinnen und die fettnäpfchen , in die man als deutscher ( und österreicher ) leicht tappt . zum beispiel die verwendung von `` ciao '' : man sagt es unter jugendlichen oder guten freuden . `` beim metzger oder im restaurant sagt man das nicht , es sei denn , es ist ihr stammmetzger , den sie auch privat kennen , oder inhaber des restaurants war schon mehrmals bei ihnen in deutschland zu besuch . und übernachtete auf ihrer schlafcouch . ... egal , wie freundlich der kellner zu ihnen ist : buonasera ist passender . und bei einer dame schadet es nie , noch ein signora dranzuhängen . '' am besten liest man das buch am strand oder einem glas wein in italien - und neben der guten unterhaltung hat man vielleicht einen etwas anderen blickwinkel auf land und leute . ||| wonderfully self-irony a german with self-mockery - not too common copy . and thus he succeeds the lovingly-critical comparison of german habits with italian characteristics very humorous and entertaining . besides , one also learns a lot about the lifestyle of italians and italian women and the pitfalls , which can easily fall into a german ( and austrian ) . for example , the use of `` ciao '' : it is said , among young people or good pleasure . `` at the butcher or in a restaurant we do not say that , unless it is your master butcher , you know privately , or proprietor of the restaurant was already several times with you in germany for a visit . and the night on your couch . ... regardless how friendly the waiter to you : buonasera is more fitting . and it never hurt a lady , even one dranzuhängen signora. `` the best is to read the book at the beach or a glass of wine in italy - and along with good conversation you might have a slightly different perspective on land and people .