alles gelogen ? oder krank ? ich habe das buch von burkhardt gorissen ich war freimaurer '' quergelesen . zu mehr hat es leider nicht gereicht . gorissen , 51 , bezeichnet sich selbst als berufsautor ; was er hier vorlegt , ist sein erstes verlegtes buch , abgesehen von einem pixi-heftchen mit einem co-autor . der verleger , der bekannter weise dem opus dei und dem vatikan nahe steht , hat es als enthüllungsbuch plakativ angekündigt . nun , gorissen hat detailintensiv seine 11-jährige `` karriere '' in der freimaurerei beschrieben . ich sagte datailintensiv . das bedeutet , dass er entweder vom ersten augenblick an tagebuch geführt hat ( wofür ? um die freimaurerei zu entlarven ? um endlich ein buch veröffentlichen zu können ? im auftrag des opus dei ? lauter fragen , die sich zwangsläufig aufdrängen . ) , oder es bedeutet , dass er seiner schriftstellerischen phantasie freien lauf ließ . das wäre in ordnung , wenn das buch nicht als tatsachenbericht , sondern als roman auf den markt käme . nur : wenn man das universelle gesetz der adhäsion zugrunde legt , das heißt , so wie ich bin , ziehe ich entsprechende menschen an , hat herr gorissen viele probleme . anscheinend ist es ihm in 11 jahren freimaurer-zugehörigkeit nicht geglückt , anständige menschen anzuziehen . ich frage mich ernsthaft : wie kann ein erwachsener mann ein fünftel seines lebens hinter korrupten , kleinkarierten , eitlen , egoistischen , intriganten , aggressiven menschen hinterherjagen , um pöstchen welcher art auch immer zu ergattern ? wer ist denn hier krank ? wenn es wenigstens enthüllungen gäbe ! aber nein , alles kann man ohnehin im internet nachlesen . was soll das also ? wenn man die weggefährten des autors in der freimaurerei befragt ( und das habe ich auf mich genommen , weil ich einen seiner lebensgefährten kenne ) , so heißt es nur lapidar : gelogen . ) in dem buch gibt es keinen skandal , keine wirkliche enthüllung ( schade , das wäre der buchpreis wenigstens wert gewesen ) , sondern nur private peinlichkeiten . und die - was die katholische kirche anbelangt - äußerst kitschig beschrieben . überhaupt die sprache : von einem schriftsteller '' erwarte ich einfach stil , und dann vielleicht noch etwas spannung , aber nicht das gefühl , geld für ein buch ausgegeben zu haben , das man nicht zu verschenken wagen würde . aber immerhin hat es den autor zurück zur mutter kirche getrieben , wo er beichten kann ... ||| all a lie ? or sick ? i quergelesen the book by burkhardt gorissen i was a freemason . `` for more , it has not been enough , unfortunately . gorissen , 51 , describes himself as a professional author and what he presents here , is misplaced his first book , apart from a booklet with a pixi co-author . the publisher , known as the opus dei and the vatican is close , it has blatantly advertised as a tell-all book . well , gorissen has detailintensiv his 11-year-old `` career '' described in freemasonry . datailintensiv i said . this means that he has either led from the very first diary ( why ? to unmask the freemasonry ? `` to finally be able to publish a book ? '' on behalf of opus dei ? all these questions will inevitably intrude . ) or it means that he 's 'm literary imagination go . that would be fine if the book would not report as fact but as a novel on the market . only : if the universal law of adhesion based on sets , that is , as i do , i prefer such people to have mr. gorissen many problems . apparently he is not successful in 11 years masonic membership , attract good people . i seriously wonder how a grown man can be one fifth of his life behind corrupt , petty , vain , egotistical , scheming , aggressive chasing people to get hold of nice little job of any kind whatsoever ? who is sick here ? `` if there were revelations , at least ! but no , everything can be read on the internet anyway . what does that do ? if the companions of the author in freemasonry asked ( and i have taken upon me , because i know one of his partners ) , it says only tersely lied . ) in the book there is no scandal , no real revelation ( a pity it would have been worth at least the book prize ) only private embarrassment . and - as far as the catholic church - very kitschy described . in fact , the language of a writer `` i just expect style , and then perhaps a little tension , but do not feel money spent on a book to have that they would not dare give away . but at least it has forced the author back to the mother church , where he can confess ...