spannender blick hinter die kulissen und amüsant geschrieben wer die ironie zwischen den zeilen nicht bemerkt , ist selbst schuld ! ich bin kein glamour-freak , aber eben auch nicht von gestern , und was in backstage seht , ist wirklich super interessant und als leser kommt man voll auf seine kosten : beispielsweise geht es unter anderem um den immensen druck auf grund von maßevorgaben , um mädchen , die in o-saft getränkte watte essen , um schlank zu bleiben oder aber gar nichts essen und sich poster von reichhaltigen torten , etc . ins zimmer hängen und anbeten wie einen rockstar . man liest ja immer wieder schlagzeilen zum thema , doch es von einer insiderin zu hören , ist noch einmal etwas anderes . doch es gibt auch witziges , wie etwa die backstage-anekdoten bei laufstegschauen und shootings . köstlich amüsiert habe ich mich auch bei den anekdoten über vermasselte dates oder über männliche mitbewohner mit brustimplantaten , um sich somit das fitness-studio zu ersparen , oder auch bei storys über zickenalarm unter konkurrentinnen . die autorin nimmt einen regelrecht mit in ihr jetset-leben , für das man sie schnell nicht nur beneidet . neben den eindrücken , die man von den einzelnen ländern bekommt , in denen sie gemodelt hat ( manchmal kommt man sich vor wie in lost in translation ) , hat mir gefallen , dass das buch so amüsant geschrieben ist , da es mit sehr viel distanz und selbstironie verfasst ist . wie gesagt : wer das zwischen den zeilen nicht gelesen hat , ist selber schuld . und : auch nicht-glamour-groupies ist diese lektüre wärmstens zu empfehlen . ||| exciting look behind the scenes and amusing writing who the irony between the lines , not noticed , is to blame ! i 'm not a glamorous freak , but it is not from yesterday , and what you see in backstage , is really super interesting and the reader can get their costs : for example , is among other things , the immense pressure caused by size specifications to meet girls to eat the orange juice-soaked cotton wool in order to stay slim and eat nothing but themselves and posters of rich cakes , etc. , hang in the room and pray like a rock star . it always seems to be reading the headlines again on the topic , but to hear it from an insider , is yet another thing . but there are also humorous , like the backstage anecdotes with catwalk shows and photo shoots . i was also amused by the stories about bungled dates or male roommate with breast implants in order thus to save the gym , or even in stories about zickenalarm among competitors . the author takes a literally into her jet-set life for which they are not only fast envied . besides the impressions you get from the various countries where she has modeled ( sometimes it feels like in lost ) in translation , i liked that the book is written as amusing as it with a lot of distance and irony it is written . as i said , who has not read between the lines , is itself to blame . and : even non-glamorous groupies this reading is highly recommended .