wenn der verstand einschläft ... mit großer spannung habe ich dieses buch gelesen und , was soll ich sagen ? ich hätte kaum enttäuschter sein können . es ist in meinen augen unwissenschaftlich und nicht selten unsachlich . auch wenn die autorin ständig darauf hinweist , nicht wissenschaftlichen ansprüchen genügen zu wollen , so wagt sie sich doch sehr weit aus dem fenster und stellt munter thesen in den raum , ohne hinreichende begründungen und erklärungen . schwindendes sexuelles interesse bei frauen innerhalb einer partnerschaft auf rein biologistische weise erklären zu wollen , ohne sich mit den strukturen und bedingungen unserer zivilgesellschaft auseinander zu setzen ist meines erachtens sehr einseitig und schädigt zudem das frauenbild . die vielen guten rezensionen ( alle 5 sterne ! ? ) sind mir unverständlich bis verdächtig . ich habe auch noch nie ein buch gelesen , dass es nötig hatte , nach nahezu jedem satz einen absatz zu machen und muss vermuten , dass schlichtweg fülle vorgegaukelt wird , wo keine ist , weder inhaltlich noch sprachlich . ein stern , weil man nicht keinen geben kann . ||| if understood to sleep ... with high voltage i have read this book , and what can i say ? `` i could hardly have been more disappointed . it is in my eyes often unscientific and biased . even if the writer / editor constantly pointing out non-scientific claims to want to meet , she dares but very far out of the window and makes merry theses in the room , without adequate explanations and justifications . waning sexual interest in women be explained within a purely biologistical partnership , want to , without themselves with the structures and conditions should be set apart by civil society on our side i think is very damaging , and also the female image . the many good reviews ( all 5 stars ! ? ) i can not understand are conjured up suspicious . i have never read a book that was necessary to make nearly any rate after a paragraph , and must assume that , simply fill is , where is none , neither substance nor linguistic . ein stern , because you can not give any .