schönes wochenende ! wer kennt das nicht - gerade freut man sich noch aufs wochenende , da rafft einen eine erkältung dahin . von glück kann reden , wer da ein gutes buch auf dem couchtisch liegen hat . und wenn dieses buch auch noch ein komischer und zugleich fesselnder roman ist , vergisst man vielleicht sogar husten , schnupfen und halsschmerzen . okay , das schaffen nicht viele romane . jetzt die gute nachricht : michael gantenbergs `` neuerscheinung '' schaffte es bei mir von der ersten sekunde an ! in `` neuerscheinung '' lernt man das kleinstadtleben durch die augen paul elmar littens kennen - und lieben . nicht nur dass die idee , die geschichte des lokalredakteurs mit dessen fiktiver fortsetzungsstory von hannah , der schwester jesu , zu verweben , verdammt originell ist - sie ist auch noch saukomisch ! wenn der von eheproblemen und einem übereifrigen chef gepeinigte litten von einem drama ins nächste stolpert und sich die schlinge um seinen hals immer enger zieht , hat man nicht nur spaß , man liest auch so manchen satz zweimal , denn gantenberg ist ein füllhorn an originellen bildern und coolen sprüchen . nun ist litten ja `` echt '' und die schwester jesu eine `` von ihm erfundene '' gar nicht heilige und sehr moderne bridget jones . und trotzdem gelingt es gantenberg , dass sie dem leser ebenso ans herz wächst wie die hauptfigur . im buch sorgt hannahs geschichte für mehr wirbel , als ihr verfasser je geahnt hätte . dasselbe dürfte gantenberg mit seinem roman auch gelingen . geiles buch ! ps : meiner kritik folgt noch ein `` leider '' : `` neuerscheinung '' habe ich an einem wochenende verschlungen - aber leider bin ich immer noch erkältet . ||| nice weekend ! everybody knows it - just you look forward to the weekend yet , since pulls one hand , a cold then . of happiness can talk , who lie there a good book on the coffee table . and even if this book is a strange and yet compelling novel , you might even forget cough , runny nose and sore throat . okay , that not many novels . now the good news : michael gantenbein berg 's `` new release '' managed at me from the first second in `` the new release , '' learned the small town life through the eyes of paul elmar litten know - , and love . not only is that the idea of the history of the local editor of the fictional story of hannah continued , the sister of jesus , to weave , damn original - it is still saukomisches ! if the marital problems of an overzealous boss and you suffered from a tortured drama stumbles into the next , and the noose around his neck , draws ever closer , it 's not only fun , it also reads many a sentence twice , because gantenberg is a cornucopia of original images and cool sayings . now , you suffered so `` real '' and the sister of jesus an `` invented by him '' not sacred and very modern bridget jones . and yet it manages gantenberg that the reader just as his heart grows like the main character . in the book , hannah 's story provides more vertebrae would have guessed that of its author ever . the same is likely to succeed gantenberg with his novel as well . geiles book ! ps : i followed criticism nor an `` unfortunately '' : `` new release '' i have devoured over a weekend - but unfortunately i 'm still cold .