ein buch mit praktikablem inhalt ! das beiwort `` quanten '' ist in den letzten jahren sehr modern geworden und die autoren scheinen damit eine verknüpfung zur physik herstellen und so indirekt die glaubwürdigkeit des werks untermauern zu wollen . diese verwendung macht bei diesem buch auch keine ausnahme ! um es klar zu sagen : es hat mit physik nichts zu tun ( der rezensent ist selbst physiker ) , auch wenn manche passagen wage `` über die neueren erkenntnisse der physik '' sprechen . es geht hier ausschliesslich um eine spirituelle heilmethode , die aber , im gegensatz zu vielen anderen werken ähnlichen inhalts , keine dogmatisierung oder glaubensbekenntnisse von den lesern abverlangt . durch praktische übungen wird der leser dazu geführt , zum reinen bewusstsein , das alles erzeugt und alles erhält ( soweit sind wir inzwischen auch in der physik , dies zumindest als eine reale möglichkeit anzusehen ) , in direktem kontakt zu treten . und dieser kontakt wiederum ermöglicht es , die kräfte des reinen bewusstseins im eigenen sein zu aktivieren und gezielt zu lenken . und an dieser stelle verweise ich auf ein anderes buch , `` gottes geheime gedanken '' von v.j . becker , für diejenigen leser , die etwas mehr über die physikalischen zusammenhänge auf diesem gebiet , aber ohne mathematische und physikalische formelsammlungen erfahren möchten . ganz besonders möchte ich abschliessend erwähnen , dass der autor , dr. kinslow , ohne verzögerung und umfassend mehrfach auf emails geantwortet hat und zwar ohne honorar zu verlangen ! ||| practicable , a book with content ! the epithet 'quantum ' has become in recent years , very modern and the authors seem to make a link to the physics and thus indirectly support the credibility of the work to try . this use is making progress in this book is no exception ! to put it bluntly : it has nothing to do with physics ( the reviewer is himself a physicist ) , although some passages dare `` on the recent findings of physics talk . '' there is only a spiritual healing method , but which , unlike to many other works of similar content , no dogma or creed demanded by readers . through practical exercises , the reader is led to the pure consciousness that created everything and everything is replaced ( as far as we are now also in physics ) , this look at least as a real opportunity to establish direct contact . and this contact will make it possible to activate the power of pure consciousness in its own being , and to attract a targeted way . and at this point , i refer to another book , `` god 's secret thoughts '' by vj becker , for those readers who know more about experience the physical relationships in this area , but without the mathematical and physical collections of formulas like . i would especially like to mention in conclusion that the author , dr. kinslow so without delay and comprehensively respond to several emails with no fees and require to be !