bisher bester band der hollows-reihe volle 5 punkte für den meiner meinung nach bisher besten band der reihe ! ich war überrascht , dass praktisch alle problemlösungen , die ich in blutnacht erwartet hatte , noch immer ausstehen , die handlung aber dennoch mitreißend fortgesetzt wurde und zahlreiche in früheren bänden angefangene stränge aufgegriffen / beendet wurden . rachel macht eine gewisse charakterentwicklung durch , sie versucht , wegen kistens tod im vorherigen band nun verstandesorientierter zu agieren . zum inhalt haben andere schon genug geschrieben , ich möchte nur noch erwähnen , dass auch in blutnacht wieder eine kurzgeschichte enthalten ist . sie handelt davon , wie ceri algaliarepts vertraute wurde und hat mir ebenfalls sehr gut gefallen . bei der übersetzung ist mir ein fehler aufgefallen : statt `` hexenmeister '' müsste es `` hexer '' heißen , da es sich dabei um die weniger qualifizierte version einer hexe handelt , wie in früheren bänden erklärt wurde und nicht um etwas höherstehendes , wie `` -meister '' vermuten lässt . ist aber verschmerzbar und ohnehin nur ein problem der deutschen fassung . ||| so far , the best band of the hollows series full 5 points for my opinion , the best volume in the series so far ! i was surprised that virtually all the outstanding issues that i had expected in blood night , still , the act was yet stirring continued and many ended up in earlier volumes started strands / . rachel is going through a certain amount of character development , she tries to act because of death cases in the previous band now verstandesorientierter . back to the contents of others have already written enough , i would just like to mention that even in bloody night again a short story is included . it is about how ceri algaliarepts was familiar to me , and also liked very much . in the translation , i noticed a mistake : instead would `` warlock '' it `` warlock hot '' because these are the less skilled version of a witch ; as explained in earlier volumes , and was not something more enlightened , as `` a masterly suggests . but verschmerzbar and anyway only a problem of the german version .