globetrottel da jammert sich einer aus seiner wohnung hinaus , hat keinen plan , keine ahnung , kein bedürfnis , etwas zu erleben - und verkauft das als buch einer weltreise nach dem vorbild von jules verne ! mehr noch : er macht sich auch noch über verne lustig auf dem buchdeckel : er sei ja immerhin gereist , stellt er da aufgeblasenerweise fest . und - 21 , 22 , 23 , darf man den gedanken zu ende denken - verne ja nun nicht ! er steht ja über verne ! er hat ja da was in petto , was verne gar nicht haben konnte ! er , der globetrottel timmerberg , die frequent-traveller-heulboje , die schon alles gesehen , getrunken , gekifft und angegraben hat . was für ein typ ! reist ein leben lang durch die welt und findet nur sich und seine larmoyanz . man ist ca . auf seite 80 , und bis dahin wird gegreint und gegreint , weil er nicht mehr jung ist , weil früher alles besser war und vor allen dingen , weil rauchen verboten ist . ein jämmerlicher seich ist das ( mit wenigen ausnahmen , z.b . indien , die viel zu spät kommen ) . da ärgert man sich längst , dass man soviel geld ausgegeben hat , ohne irgendwas erfahren zu haben , das a ) lehrreich , spannend ; b ) intelligent ; c ) überraschend oder bloss charmant gewesen wäre . aber wie auch bei begegnungen wie dieser komplett erfunden klingenden - achtung : superklischee ! - begegnung mit der airline-crew ? timmerberg gondelt dem grossen , grandiosen verne hinterher , erlebt nichts und hat sonst nichts zu erzählen . von verne die idee zu klauen , ist noch einigermassen originell , aber sie dermassen dilettantisch zur hohlen nummer zu degradieren , ist bloss noch ärgerlich . ||| globetrottel there is a wailing from his apartment also has no plan , no idea , no need to do something - and sold the book as a weltreise following the rhythm of jules verne ! more , he also makes fun of the verne book cover : he had indeed traveled anyway , since he notes aufgeblasenerweise . and - 21 , 22 , 23 , one must imagine the thoughts on end - yes verne now no ! he stands on verne ! because what he has up his sleeve , which verne could not have , `` he who globetrottel timmer berg , the frequent -traveler-buoy , which has already seen everything , drinking , gekifft and angegraben . what type of a ! a life-long travel through the world and only finds himself and his self-pity . it is about on page 80 , and until then will gegreint exceptions and gegreint because he is not young any more , because before everything was better and hire from everyone , because smoking is prohibited . seich is a miserable ( with a few , eg india ) much too late . annoyed because you already that one has spent so much money without having to know anything , that would be instructive , a ) interesting , b ) intelligent c ) have been surprising or merely charming . but as with encounters like this completely invented sounding - achtung : super cliche ! - meetings with the airline-crew ? timmer berg gondelt the big , grandiose after verne , experienced , and nothing else has nothing to tell . verne of the idea to steal , is still somewhat unusual , but they degrade so amateurish a hollow number that is only still annoying .