nein , der zweite granger ist öde nachdem im januar 2008 `` mord ist aller laster anfang '' bei lübbe erschienen ist , gibt es seit juli 2008 die zweite hörbuchumsetzung der `` markby & amp ; mitchell-romane '' von ann granger . wieder spricht die glänzend aufgelegte eva michaelis die gekürzte fassung des romans . leider aber gerät die erste stunde zu einem wahrhaft langweiligen start . nichts passiert , außer quälend langatmigen gedanken über die unmöglichkeit einer beziehung zwischen meredith und alan . das hat man bereits nach dem ersten buch abgehakt oder herbeigesehnt . doch die immerwährende wiederholung der einwände seitens meredith reißt irgendwann niemanden mehr aus der lethargie , die sich beim zuhören einstellt . hinzu kommt , dass von einem kriminalfall weit und breit keine spur ist . auch nach drei der vier cds gibt es in a season for murder '' keine mordsaison , weil es schlicht keinen mord gibt . zwar überschlagen sich die ereignisse in der letzten halben stunde , doch hat man vorher bereits jegliches verständnis für diesen fall verloren . leider entbehrt dieses hörbuch auch des typischen flairs der kriminalromane von ann granger . denn sämtliche kürzungen sind genau diesem teil der geschichte geschuldet . hat man vor allem beim zweiten roman das gefühl , eine nette , ruhige und stimmige geschichte über meredith und alan zu lesen - denn genau das ist `` fuchs , du hast die gans gestohlen '' in erster linie - , verortet sich das hörbuch im niemandsland zwischen einer langweiligen kriminalhandlung und einer nicht minder uninteressanten beziehungsstudie . sehr gelungen ist das layout der cd-hülle . einzig die schlechte qualität der weichen pappe ist zu bemängeln . sehr schnell ist die hülle platt und zerdrückt und wenig ansehnlich geworden - schade , dass es nicht zu einer hartplastik-box gereicht hat . nein , der zweite granger ist öde . nur fans der markby & amp ; mitchell-reihe , die nicht einen der fälle entbehren wollen und den guten vortrag von eva michaelis hören wollen , sei diese produktion empfohlen . alle anderen sollten entweder das buch lesen und die dort entstehende atmosphäre in ruhe genießen oder die finger ganz von `` fuchs , du hast die gans gestohlen '' lassen . ||| no , the second granger is bleak having appeared in the january 2008 `` murder is all evil '' at luebbe , has existed since july 2008 , the second implementation of the audio book `` markby & mitchell novels by ann granger . again speaks brilliantly launched eva michaelis abbreviated version of the novel . unfortunately , the first hour turns into a really boring start . nothing happens except excruciatingly long-winded thoughts on the impossibility of a relationship between meredith and alan . that 's what you longed for has already ticked off after the first book or . but the constant repetition of objections from some meredith pulls no one left out of the lethargy that sets in when listening . in addition , a criminal case from far and wide , there is no trace . even after three of the four cds are available in a season for murder `` is not murder season , simply because there is no murder . '' although the bar events in the last half hour , but one has already lost before any understanding of this case . unfortunately , this lacks audiobook also the typical flair of mystery novels by ann granger . for all the cuts are due precisely this part of history . if you read the second novel , especially the feeling of a nice , quiet and consistent story about meredith and alan - because that is exactly `` fox , you 've stolen the goose '' in the first place - to get the audio book locates in the land between a boring detective story and a no less uninteresting relationship study . very successful is the layout of the cd case . only the poor quality of the board is too soft complain . very quickly , the shell crushed and flattened and become less conspicuous - a pity that it was not enough of a hard plastic box . no , this is the second granger bleak . only fans of mitchell & markby series , not one of the cases want to spare and want to hear the good talk by eva michaelis , had recommended that production . all others should either read the book and enjoy the atmosphere created there at rest or keep away from all `` fox , you stole the goose . ''