gute beobachtungen aus dem täglichen leben ohne treffende quintessenz dieses buch habe ich zum geburtstag geschenkt bekommen . der titel als auch das vorwort fand ich sehr originell und lies mich auf mehr hoffen . die themenauswahl der einzelnen kapitel hatten mich zu erst voll überzeugt , da z.b . der matratzenkauf aus eigener erfahrung viel hergibt . also stützte ich mich auf das erste kapitel photozellen '' . man kann behaupten , dass der autor ein guter beobachter des täglichen lebens ist . aus meiner sicht gelingt es aber im buch ( hat noch nicht die gelegenheit den autor live auf der bühne zu erleben ) nicht die pointen und quintessenz in den einzelnen kapiteln zu setzten . somit verkommen diese zu einer aneinanderreihung von beobachtungen ohne echte höhen . besonders einfältig und nicht wirklich lustig fand ich die enthaltenen karikatur von erich rauschenbach . ich muss zugeben , dass ich das buch aus den oben genannten gründen nicht komplett gelesen haben . zwei sterne gibt es für den guten beobachter . aber die fehlenden quintessenz als auch die schlechten bildwitze können keine bessere bewertung geben . ||| good observations from daily life without striking quintessence this book i got for my birthday . the title and the preface , i found very original and i hope to read more . the choice of topics for each chapter had me once fully convinced that such hergibt mattress purchase from our own experience a lot . so i leaned on the first chapter photocells . `` one can argue that the author is a keen observer of daily life . in my perspective it is possible ( but the book does not have the opportunity to live the author ) does not do on stage , the punch lines , and quintessence in the individual chapters to set . thus , this degenerated into a series of observations , without any real heights . especially silly and not really i found the cartoon amusing set of erich rauschenbach . i must admit that i have read the book from the above , not completely . two stars are there for a good observer . but the bottom line as well as the lack of bad jokes image can not improve the evaluation give .