eingeschneit mit einem mörder winter 2007 in norwegen . ein heftiger schneesturm tobt , als ein zug mit 269 passagieren , unterwegs von oslo nach bergen , entgleist . bis auf den lokführer werden alle passagiere lebend gerettet und in einem nahe gelegenen berghotel in finse untergebracht . ein kontakt zur außenwelt ist nicht möglich und notgedrungen arrangieren sich die eingeschlossenen mit der unausweichlichen situation . für essen , trinken und ein wenig unterhaltung ist gesorgt , so dass genügend zeit bleibt , sich mit spekulationen um einen zusätzlich angehangenen zugwaggon zu befassen , dessen insassen mysteriös anmuten , die aber niemand zu gesicht bekommen hat . unter den unfreiwilligen hotelgästen , immer ein wenig abseits im rollstuhl sitzend , befindet sich die ehemalige polizistin hanne wilhelmsen , die vor fünf jahren im rahmen eines polizeieinsatzes schwer verletzt wurde . seit ihrem unfall hat sie sich vom leben zurückgezogen und tritt den menschen in ihrer umgebung unhöflich , verschlossen und unfreundlich gegenüber . jede noch so gut gemeinte hilfe lehnt sie schroff ab und verkriecht sich lieber in ihrem schneckenhaus , ein verhalten , das sich im laufe des geschehens und aufgrund der gegebenen situation zunehmend schwerer bewerkstelligen lässt . in der nacht fallen die temperaturen weiter , der wind nimmt zu . ein ende des sturms ist nicht in sicht , als vor der tür , im schnee liegend , eine leiche entdeckt wird . der tote , ein extrovertierten pastor , der durch vielfältige fernsehauftritte seine bekanntheit und volksnähe akribisch gepflegt und gezielt ins rechte licht gesetzt hat , ist erschossen worden . nun ist es schlagartig vorbei mit der ruhe im idyllischen berghotel . angst macht sich unter den anwesenden breit , der sturm zerrt an den nerven der gäste und genau an diesem punkt geschieht der nächste mord . die ehemalige polizistin hanne wilhemsen , deren vorleben einigen der anwesenden hinlänglich bekannt ist , gerät durch die ereignisse immer mehr unter druck . man bittet sie , sich der sache anzunehmen und die verbrechen aufzuklären , bevor die situation eskaliert . in die enge getrieben , stimmt sie mürrisch zu und versucht mit hilfe der hoteldirektorin und zwei weiterer gäste licht in die geschehnisse zu bringen . hierbei bemerkt sie zum ersten mal , dass ihre passive sitzende position auch vorteile mit sich bringen kann . bedingt durch die ungewöhnliche perspektive und die dadurch genommene möglichkeit in handlungen aktiv eingreifen zu können , erschließen sich ihr dinge , die andere übersehen . ihre jahrelange , gut geschulte beobachtungsgabe kombiniert sie geschickt mit systematischem denken und so gelingt es ihr , die morde aufzuklären und den täter ganz in agatha-chriestie-manier letztendlich zu stellen . aber nicht nur die ungewöhnlich aufklärung des verbrechens unter einbeziehung eines breiten publikums und der passiven haltung der anwesenden polizei , erinnert an die romane der autorin agatha christie . auch die vielseitige ausstattung der anwesenden personen mit kuriosen angewohnheiten , eigenwilligen charaktere und dunklen vergangenheiten , wie auch die einbeziehung einer ungewöhnlichen todesart , lassen den leser unweigerlich an die psychologisch raffinierten methoden von miss marple oder hercule poirot denken . anne holt hat mit der norwegische gast '' einen kriminalroman geschrieben , der durch seinen leichten , flüssigen schreibstil lesenswert daherkommt , trotz alledem aber zu sehr an seine vorgänger erinnert . die idee , personen von der außenwelt abzuschneiden und sie gemeinsam mit einem mörder einzuschließen , ist durch vielfältige romanvorlagen und filme bereits überstrapaziert und weist auch in diesem buch keine neuen nuancen auf . hier kann man sich als leser der autorin nur wünschen , dass sie bei zukünftigen romanen mit neuen ansätzen brilliert . ein weiteres manko stellt der nicht durchgängig vorhandene spannungsbogen dar , der allerdings durch die gewählte erzählform kompensiert wird . bedingt durch die nutzung der ich-perspektive erlaubt die autorin einen tiefen einblick in die seelen- und gefühlswelt der hauptprotagonistin und schafft es dadurch , dass die geschichte einiges an tiefgang erfährt . und genau dieser tiefgang ist es , was den leser dazu bringt , das buch nicht aus der hand zu legen . insgesamt ist der norwegische gast '' ein buch , das man entspannt lesen kann , von dem der versierte krimileser aber nicht zuviel erwarten sollte . ||| snowed in with a murderer winter 2007 in norway . a fierce snowstorm rages , as a train with 269 passengers en route from oslo to bergen derailed . except for the driver , all passengers are rescued and housed in a nearby mountain hotel in finse . a contact with the outside world is not possible , and inevitably come to terms with the inevitable situation of the besieged . food , drink and a little entertainment is provided , allowing sufficient time to deal with speculation an additional train carriages attached to its occupants seem mysterious , but will have to get anyone to face . under the involuntary guests , always a little off sitting in a wheelchair , is the former police officer hanne wilhelmsen , which was seriously injured five years ago as part of a police operation . since her accident , she has withdrawn from life and takes the people around them rude and unfriendly compared to closed . any declines , however well-intentioned help them abruptly and crawls rather in their bunkers , a behavior that is in the course of events for the given situation and bring about increasingly severe . at night the temperatures continue to fall , the wind increases . one end of the storm is in sight , as the door , lying in the snow , a corpse is discovered . the dead man , an extroverted pastor who has meticulously maintained by a variety of television appearances and his reputation and proximity to the people deliberately put into proper perspective , has been shot . now it is suddenly all over with the rest of the idyllic mountain hotel . fear spreads among them , the wind tearing at the nerves of the guests , and exactly at this point is done , the next killing . the former police officer hanne wilhemsen , whose previous life some of those present are well known by the events comes under increasing pressure . it asks them to look into the matter and investigate the crime , before the situation escalates . backed into a corner , she agrees with and grumpily tried using the hotel director and two other guests to bring light into the happenings . here , she first noticed that their passive sitting position can also bring benefits . due to actively engage the unusual perspective , and the consequent possibility of actions to be taken to open up her things , ignore the others . their long-standing , well-trained powers of observation combined with systematic thinking , and they sent it manages to explain the murders and the offender quite agatha chriestie-style set to end . but not only the extraordinary intelligence of the crime , involving a broad audience and the passive attitude of the police present , recalls the novels of author agatha christie . also the versatile features of the present people with strange habits , idiosyncratic characters and dark pasts , and the involvement of an unusual kind of death , will inevitably leave the reader thinking about the psychologically sophisticated methods of miss marple or hercule poirot . anne holt has a guest with a norwegian `` a detective story written that comes along worth reading through his easy , fluid writing style , despite all this , but too reminiscent of his predecessor . the idea that people cut off from the outside world and include it along with a murderer , from novels and films by a variety of already overworked and has in this book , no new nuances . here one could wish as a reader of the author only that it excels in future novels , with new approaches . another shortcoming is not consistently represent the existing tension , which is however compensated by the chosen narrative form . due to the use of first-person perspective allows the author a deep insight into the minds and feelings of the main protagonist and creates it by the fact that some experiences in draft history . it is this draft is what brings the reader to the book not put out his hand . overall , the norwegian host `` a book that can be read relaxed , from which the savvy thriller readers should not expect too much .