bemerkenswert und anregend der autor , professor für neurobiologie an einer psychiatrischen klinik , ist der ansicht , unser gehirn sei `` weniger ein denk- als vielmehr ein sozialorgan '' . und er vertritt die these , dass das gehirn `` zeitlebens zur adaptischen modifikation und reorganisation seiner einmal angelegten verschaltungen befähigt ist und dass die herausbildung und festigung dieser verschaltungen ganz entscheidend davon abhängt , wie und wofür wir unser gehirn benutzen '' . spannend ! neue wege scheint gerald hüther da zu beschreiten , wo er meint , der aufbau eines gehirns sei davon abhängig , wofür es bisher gebraucht wurde , `` und zwar nicht nur von dem jeweiligen besitzer , sondern auch von dessen vorfahren , die die entsprechenden konstruktionspläne in form bestimmter genetischer anlagen ausprobiert haben und - wenn sie einigermaßen funktonierten - an ihre nachkommen weitergeben konnten . '' der autor ist dankenswerterweise in der lage , komplizierte sachverhalte verständlich darzustellen . wer mehr über die funktionsweise seines eigenen gehirns und anderer gehirne wissen will , dem sei dieses buch wärmstens empfohlen , zumal hüther zahlreiche wertvolle anregungen gibt . die frage ist , ob der menschlichen gehirntätigkeit tatsächlich - wie hüther meint - moralische wertungen immanent sind . diese auffassung ist zwar sehr sympathisch , aber sie ist wohl nicht beweisbar . andererseits ist das menschliche gehirn natürlich kein computer . im übrigen wäre interessant gewesen , etwas über den einfluss der strahlung in elektromagnetischen feldern auf das gehirn zu erfahren . alles in allem ist diese `` bedienungsanleitung für ein menschliches gehirn '' ein überaus bemerkenswertes , wichtiges buch , das die gehirntätigkeit des lesers außerordentlich anzuregen vermag . ||| remarkable and inspiring the author , a professor of neurobiology at a psychiatric clinic , believes that our brain is `` less a thought , but rather a sozialorgan . and he argues that the brain is capable of his life to the adapter modification and reorganization of its once-scale interconnects , and that the emergence and consolidation of these interconnections crucially depends on how and what we use our brains. `` exciting ! seems gerald huether new ways to tread where he thinks the development of the brain is dependent on what it has been used , `` and not just by the current owner , but also by his ancestors , the corresponding construction plans form of certain genetic systems have tried and - if they reasonably funktonierten - could pass on to their descendants . `` the author is grateful to be able to present complex matters . to know more about the functioning of his own brain and other brains wants to , this book is highly recommended , especially huether are many valuable suggestions . the question is whether the human brain actually work - as huether says - are inherently moral values . this concept is certainly very nice , but it is probably not provable . on the other hand , the human brain is of course no computer . in addition , would have been interesting to learn about the influence of the radiation in the electromagnetic fields on the brain . all in all , this `` manual for a human brain , '' a most remarkable , important book that can greatly stimulate the brain activity of the reader .