ein kleines bisschen märchenwelt in unserer zeit ... so endgültig das ende von `` gut gegen nordwind '' auch schien , die email-beziehung zwischen emmi und leo geht weiter . nach monaten der funkstille kommt leo aus boston zurück , mit einer neuen freundin und einigen emails von emmi im postfach . glichen die emails im ersten teil einem romantischen flirt , sind sie nun eher ein verzweifelter versuch eine beziehung wieder herzustellen ( oder endgültig zu beenden ) , die so plötzlich unterbrochen wurde , ohne dabei alte wunden aufzureißen . beide versuchen ihr soziales leben außerhalb der emails in den griff zu bekommen . auch wenn die vernunft ein ende des emailschreibens verlangt , können sie nicht aufhören und alles läuft auf die große frage hinaus : was erwarten wir vom leben und wie viel leidenschaft sind wir bereit zu opfern um unser gewohntes leben aufrecht erhalten zu können ? der romantische teil von mir schrie nach `` gut gegen nordwind '' geradezu nach einer fortsetzung und doch war ich skeptisch . wird es dem autor gelingen die spannung und die leidenschaft des ersten bandes wieder zu erwecken ohne zu kitschig zu werden ? kann es überhaupt ein anderes ende für die beziehung der beiden geben ? `` alle sieben wellen '' schafft es meiner meinung nach tatsächlich , die emotionale beziehung von emmi und leo weiter voran zu treiben , ohne allzu kitschig und vorhersehbar zu werden . der ungewöhnliche stil in emailform unterstützt auch in diesem buch die geschichte auf beste art und weise und das buch bleibt durchgängig spannend und überraschend . bedingt durch das geänderte ausgangsverhältnis war `` alle sieben wellen '' aber auch deutlich ernster als der erste teil ; mir fehlte ein bisschen die leichtigkeit und manche email-dialoge zogen sich ziemlichin in die länge . trotzdem ist es ein sehr empfehlenswertes buch . wer `` gut gegen nordwind '' gelesen hat , sollte `` alle sieben wellen '' auf keinen fall verpassen . es ist keine kitschige vorzeige-romanze , aber ein guter , bewegender roman , der ebenso wie der erste teil ein kleines bisschen märchenwelt in unsere zeit holt . ||| a little bit of fairy-tale world in our time ... so finally the end of `` gut gegen nordwind '' also appeared , the email relationship between emmi and leo continues . after months of radio silence leo comes back from boston , with a new girlfriend and some of emmi emails in the mailbox . resembled the emails in the first part of a romantic fling , they now have to produce more of a desperate attempt a relationship again ( or permanently terminate ) which was interrupted so suddenly , without having to tear open old wounds . both try their social life outside of the emails get a grip . even if reason requires one end of the email letter , they can not stop , and everything comes down to the big question : what do we expect from life and how much passion we are willing to sacrifice to preserve our usual life can be ? the romantic part of i yelled for `` gut gegen nordwind '' after almost a sequel but i was skeptical . will the author succeed in the excitement and passion of the first volume to awaken again without becoming tacky ? can there be a different ending to the relationship between the two ? `` all seven waves it creates in my opinion , in fact , drive the emotional relationship between emmi and leo continue progressing without becoming too corny and predictable . the unusual style in the form of email is also supported in this book , the story in the best way and the book is consistently interesting and surprising . due to the changed output was money `` all seven waves , '' but much more seriously than the first part , i lacked a bit of the lightness and some e-mail dialogues drew ziemlichin in length . nevertheless , it is a highly recommended book . anyone who has read `` gut gegen nordwind '' should , `` all seven waves not miss . it 's not a kitschy showcase romance , but a good , moving novel , gets the same as the first part a little bit of fairy-tale world in our time .