ein meisterwerk des phantastischen realismus `` der gesamte kosmos der modernen wie der klassischen erzählkunst wird von jorge luis borge ausgebreitet '' . so lautet der klappentext von borges `` das aleph '' . diesen satz , der keinerlei rückschlüsse auf den eigentlichen inhalt des buches zuläßt , verstand ich erst nach beendeter lektüre der 16 erzählungen . jede dieser erzählungen führt den leser auf einen weg durch die geschichte des erzählens , der verschiedensten literarischen gattungen und textsorten . borges schafft durch seine vermengung der unterschiedlichen erzähltechniken und ständig wechselnden erzählperspektiven eine eigene literarische gattung , die als eine literarische revolution galt . gleichzeitig geben die geschichten borges enormes wissen über historische und aktuelle gestalten , orte und zusammenhänge in literatur , politik , philosphie und religion wieder . die wirklichkeit dieses wissens wird in den erzählungen durch fiktion ergänzt und durchdrugen . ebenso umgekehrt , fiktive erzählungen werden durch tatsächliches wissen auf eine andere , höhere ebene gehoben . phantastischer realismus auf seinem höhepunkt . borges ist ein absolutes muß für jeden der literatur schätzt . ||| a masterpiece of fantastic realism `` the entire universe of modern and classic narrative is spread by jorge luis borge . thus , the blurb of borges ' the aleph is `` . this sentence , which allows no conclusions about the actual content of the book , i only understood after a first reading of the 16 stories . each of these stories takes the reader on a journey through the history of storytelling , the various literary genres and text types . borges creates through its blending of the different narrative techniques and constantly shifting narrative perspectives a separate literary genre , which was regarded as a literary revolution . at the same time give the stories borges tremendous knowledge about historical and current figures , places and contexts in literature , politics , philosophy and religion again . the reality of this knowledge is supplemented by the tales of fiction and durchdrugen . vice versa , fictional narratives are enhanced by actual knowledge to another , higher level . fantastic realism at its peak . borges is an absolute must for any literature estimates .