heimwehliteratur der anderen art der titel des buches erinnert an die heimweh-literatur für vertriebene , in der die schönheit der verlorenen heimat beschworen wurde , und auch im buch finden sich anklänge daran : wenn sämtliche strophen von `` ännchen von tharau '' abgedruckt werden oder erinnerungen an die räucherfische im seebad cranz , oder wenn eine bildunterschrift lautet : `` in masuren waren die böden karg , die güter kleiner und die arbeit auf dem feld hart . wie die donders aus sdeden gingen im sommer alle aufs feld , und jeder , der konnte , faßte mit an . '' aber kosserts horizont reicht weiter als die übliche vertriebenenliteratur : die erinnerung an die räucherfische in cranz stammt von einem ostpreußen jüdischer abstammung , der im dritten reich emigrieren mußte , und die bildunterschrift illustriert keine ländliche idylle , sondern die sozialen verhältnisse in der provinz . kossert schreibt eine kurzgefaßte geschichte ostpreußens mit schwerpunkt auf dem 20 . jahrhundert , um uns dieses untergegangene land und seine bedeutung nahezubringen . ( besonders interessant auch seine darstellung der nachkriegsgeschichte , die in den zu polen , rußland bzw . litauen gekommenen teilen sehr unterschiedlich verlief . ) er will faktenwissen vermitteln , aber zugleich auch einen emotionalen zugang eröffnen . deshalb zitiert er ausgiebig biographisches material und auch belletristische texte , etwa von arno surminski . es gelingt ihm , zu vermitteln , warum man sich mit ostpreußen beschäftigen sollte , auch wenn man nicht von dort stammt , aber auch , daß es noch anderes darüber zu sagen gibt als das , was die typische erinnerungsliteratur in den vordergrund gestellt hat . das buch endet dementsprechend mit dem appell , das historische ostpreußen als teil unserer geschichte und kultur in erinnerung zu behalten , und auch nicht zu vergessen , was der verlust der heimat für immerhin ein fünftel der deutschen bevölkerung für innere und äußere auswirkungen hatte . zwei themen , die in der tat mehr aufmerksamkeit verdient hätten . was man im buch vermißt , sind landkarten sowie ein sachregister . mir persönlich haben auch angaben zur - nicht unwichtigen - geschichte der bekennenden kirche in ostpreußen gefehlt ( auf die der katholischen kirche in der ns-zeit geht er ein ) ; mangels sachregister konnte ich nicht nachprüfen , ob ich da etwas überlesen habe . auch wegen der verwendeten `` alten '' rechtschreibung sei das buch zur lektüre empfohlen . ||| a different kind of literary nostalgia the title of the book is reminiscent of the literature on nostalgia for displaced persons , was invoked in the beauty of the lost homeland , and also in the book there are hints : if all the printed verses of `` annie of tharau '' , or the memories of smoked fish in the coastal resort cranz , or where a caption reads : 'in the floors were mazury sparse , small goods and work in the field hard . like donders sdeden went out in the summer all the fields , and everyone who could got hold of them. `` but kossert horizon extends further than the usual displaced literature : the memory of the smoked fish in cranz comes from an east prussian jewish descent , who had to emigrate during the third reich , and caption illustrating no rural idyll , but the social conditions in the province . kossert writes a brief history of east prussia , with emphasis on the 20th century , it connects us this submerged land and its importance . ( especially interesting presentation of its postwar history , which ran in had come to poland , russia and lithuania parts vary . ) he wants to impart factual knowledge , but at the same time create an emotional approach . therefore , he cites extensive biographical material and literary texts , such as by arno surminski . he manages to convey why we should deal with east prussia , even if one does not come from there , but also that there is something else to say about it than what has made the typical memory literature in the foreground . the book ends with an appeal accordingly to keep the historic east prussia as part of our history and culture in mind and not forget what had been the loss of the home for at least one fifth of the german population for internal and external impacts . two issues that deserve more attention , in fact . what we miss in the book are maps and a subject index . personally , i also have information on - not unimportant - history of the confessing church in east prussia lacked ( to which the catholic church in the nazi period , check it goes on ) , i could not for lack of subject index , there is something that i 've read over . also because of the used `` old '' spelling was recommended the book to read .