ein spiegel der moderne der steppenwolf von hermann hesse , das klingt für viele vermutlich nach trockener schullektüre . doch weit gefehlt , der steppenwolf ist eine meisterhaft erzählte studie über sinn und unsinn des lebens . in sehr düsterer atmosphäre gehalten durchlebt die hauptfigur heinrich haller hier die tiefen seiner seele , die mannigfaltigkeit der verschiedenen charaktere die in jedem von uns stecken und stellt sich selbst die frage nach dem sinn seines lebens , dessen er nur allzu überdrüssig geworden ist . aus tiefster jenseitssehnsucht heraus wird ihm aufgezeigt , welch oberflächliche freuden das leben neben tiefgehenden themen auch bieten kann . gleichzeitig zeigt sich hier eine art gesellschaftsanalyse , die nach wie vor aktuell ist , zeigt die entfremdung des modernen menschen von sich selbst und dem gefühl von glück jenseits kurzfristiger freuden . ein buch , dass sehr zum nachenken anregt , allerdings eine sehr depressive grundstimmung verbreitet . nichts für leute also , die nach einem `` gute laune-buch '' suchen ; - ) ||| a mirror of modernity steppenwolf by hermann hesse , that sounds likely to dry for many school curriculum . but on the contrary , the steppenwolf is a masterly study of sense and nonsense telling of life . held in a very gloomy atmosphere going through the main character henry haller here the depths of his soul , the variety of different characters which are embodied in each of us and makes himself the question of the meaning of his life which he has become all too tired . is pointed out to him from the depths jenseitssehnsucht can offer what the superficial pleasures of life in addition to in-depth topics as well . at the same show here a kind of social analysis that is currently still shows the alienation of modern man from himself and the feeling of happiness beyond short-term pleasures . a book that very encouraging to nachenken , but spreads a very depressed mood . so nothing for people who are looking for a `` good mood book '' ; - )