sehr enttäuschend beim erstling `` kindersamler '' dachte ich noch , wie gut es doch sei , mal endlich wieder eine ordentliche deutsche ( krimi ) autorin auftauchen zu sehen . vor allem , nachdem hammesfahr und co fast nur noch mist schreiben in letzter zeit . beim zweiten buch der frau thiesler muss ich die hoffung bereits wieder begraben . ganz schwach ist das neue buch , mit abziehbildern statt charakteren . ganz interessant die verschiedenen zeitebenen , das hat sie gut hinbekommen , auch der handlungsstrang rund um den behinderten sohn ist noch okay . daher 2 punkte . aber der rest ist käse . die hauptperson sarah , die man als eher normalo-studentin kennenlernt , verwandelt sich von einem kapitel zum anderen plötzlich und unerwartet zum obervamp , der wunderschön ist und reihenweise gewissenlos männer verschlingt . hä ? wie das auf einmal ? und der schreibstil erinnert auch leider oft an miese frauenkitschromane ( `` sie wusste , dass sie in dieser nacht nicht nur ihre unschuld , sondern auch ihr herz verloren hatte . '' z.b . ) , und auch die absurde handlung ist reiner schund . nur ein beispiel : protagonistin elsa läuft einsam durch die straßen sienas , da hört sie von ferne klavierspiel , das sie wie magisch anzieht . sie läuft drauf zu , und sie sieht den pianisten nackt ( ! ) am fenster stehen , oh , er ist so schön , und er sieht sie , wortlos geht sie zu ihm hinauf in die wohnung ... .sie werden natürlich ein liebespaar , die große , die ganz große liebe ( man kennt sich so 3 wochen ... ) . allein das ist schon bizarr . aber es wird noch getoppt : der pianist ist kein anderer als elsas vater , den sie für tot gehalten und nur als baby gesehen hatte . ja , so ist das , man läuft so nachts durch die stadt und geht dann mal zu nem wildfremden in die wohnung , nur , weil der nackt am klavier sitzt ... .und dann wird elsa auch schließlich noch schwanger vom eigenen vater . oh mein gott , das ist doch absurdes theater , oder nicht ? ? ? was auch sehr nervt : das buch spielt in italien , soweit noch okay , natürlich reden aber alle deutsch , soweit auch noch okay , sonst würden wir ja nix verstehen , aber um das `` ambiente '' oder besser klischee besser zu transportieren , müssen die handelnden dann immer ganz-oder halbsätze auf italienisch einfließen lassen , was sehr albern und aufgesetzt wirkt . wahrscheinlich will die autorin dadurch auch unterstreichen , dass sie italienisch kann ... alles in allem ein dummes buch mit unsympathischen charakteren , einer dünnen und lächerlich absurden blöd- handlung , von dem man kaum glauben mag , dass es von derselben dame ist wie der kindersammler . ||| very disappointing at the debut `` kindersamler '' i thought how good it is yet to see emerge autorin times finally a decent german ( crime ) to . especially after hammesfahr and co shit write almost exclusively lately . in the second book of the woman thiesler i have already buried the hope again . faintly 's new book , with decals instead of characters . quite interesting , the different time scales , which she has hinbekommen well , even the storyline surrounding the disabled son is still okay . therefore , 2 points . but the rest is cheese . the main character sarah , as they tend to know normalo-student , is transformed from one chapter to another suddenly and unexpectedly to obervamp , the beautiful and rows unconscionable devours men . huh ? how is all at once ? and the style of writing reminds us , unfortunately , often ( to lousy wife trashy novels , `` she knew that her that night not only their innocence but her heart had lost . '' for example ) , and the absurd plot is pure trash . just one example : elsa protagonist running alone through the streets of siena , as she hears in the distance playing the piano , which she draws like magic . it runs on it too , and she sees the pianist naked ( ! ) standing at the window , oh , he 's so handsome , and he sees her , she walks up to him silently into the house ... . they are obviously a loving couple , the large , the ( very great love of people know each other as 3 weeks ... ) . but this is quite bizarre . but it will still topped : the pianist is no other than elsa 's father , whom she had thought dead and seen only as a baby . yes , that is , one that runs through the city at night times and then goes to nem total stranger into the flat , only because the naked , sits at the piano ... . and then , finally , elsa also pregnant by her father . oh my god , that 's absurd theater , or not ? ? what also very annoying : the book takes place in italy , where still okay , but of course all speak german , so far still okay , otherwise we would indeed mean nothing , but to convey the `` atmosphere '' or better cliché better , then more must be in a full-or half-sentences can be included in italian , that works very silly and set up . probably the author wants to emphasize the fact also that they can italian ... all in all , a stupid book , unsympathetic characters , a thin stupid , absurd and ridiculous plot , from which one can scarcely believe that it is of the same lady as collectors of child .