krampfhaft steffi von wolff versucht sich an einem heiklen thema : die grausamkeiten und absurditäten des mittelalters mit einer fiktiven handlung über die entdeckung der pille , mit zauberei und darüber hinaus mit komik zu verbinden . sie scheitert kläglich daran ! während es ein terry pratchett in seinen `` scheibenwelt '' -romanen regelmäßig spielend leicht schafft , mich lachend auf den boden zu befördern , wartet steffi von wolff mit einer verkrampften ansammlung von absurditäten auf , die weder einzeln für sich noch in der gruppe witzig oder gar einfallsreich sind . ein beispiel dazu : die namen dreier befreiter negersklaven lauten shir khan , baghira und balou . zuvor wurde beschrieben , dass diese rudersklaven augepeitscht wurden , offene wunden haben und nicht mehr richtig aufrecht gehen können , weil sie unter deck wochenlang in ihren eigenen exkrementen angekettet waren . balou singt jedoch schon kurz nach seiner befreiung eine abwandlung des bekannten textes 'versuchs mal mit gemütlichkeit' aus `` das dschungelbuch '' , während er und seine leidensgenossen ohne zu murren wieder an den riemen sitzen ... . und ich lese diese stelle zum dritten mal und suche den witz ... . während terry pratchett mit gut versteckten anspielungen , analogien und einer in sich schlüssigen handlung brillieren kann , versucht sich die autorin nicht einmal an einer schilderung , die dem leser die handlung nicht wie in einem fernsehfilm 'deppensicher ' präsentiert . bitte zum richtigen zeitpunkt den regler für das künstliche publikum hochziehen ! lachen ! die komik ist plump , einfach nur traurig und plump ! das buch ist noch nicht einmal eine parodie auf 'die nebel von avalon ' , wie der titel suggeriert . so blieben die münder der charaktere derer von mavelon wohl am besten weiterhin geknebelt ... . ich hoffe , nun niemandem den lesespaß verdorben zu haben . wer wirklich geistreiche unterhaltung möchte , der trägt oben in die suche 'terry pratchett ' ein . ||| convulsively steffi von wolff tries on a sensitive issue : the cruelties and absurdities of the middle ages with a fictional plot about the discovery of the pill , and connecting with sorcery in addition to comic . it fails miserably on it ! while it is a terry pratchett in his discworld `` novels , a regular contributor in all conditions , promote me laughing on the floor , waiting for steffi von wolff with a tense collection of absurdities , which either individually for himself or witty or even in the group are creative . an example of three : the names freed black slaves loud shir khan , baghira and balou . previously been described that the rowers were augepeitscht , open wounds and have not be able to walk properly maintained because they were chained below deck for weeks in their own excrement . balou but singing soon after his release a variant of the famous text 'test times with comfort 'from the jungle book , `` while he and his fellow-sufferers without a murmur again sitting at the oars ... . and i read this passage for the third time and find the humor ... . while terry pratchett with well-hidden allusions , analogies and can excel in a coherent plot , the author does not even attempt at a description that pull the reader the act not like a tv movie 'deppensicher ' presents . please slider at the right time for artificial audience ! laughter , the humor is crude , just sad and gross ! the book is not even a parody of 'the mists of avalon ' , as the title suggests . thus , the mouths of the characters were those of mavelon probably best remain gagged .. .. i hope i have now ruined the fun to read anybody . anyone who really wants witty conversation , the above shall enter in the search 'terry pratchett ' .