langweilige fantasy meine vorgänger haben den inhalt bereits ausführlich beschrieben und ich möchte denen , die das buch noch lesen möchten , nicht alles vorwegnehmen , deshalb nur eine kurze beurteilung aus meiner sicht . die geschichte weist kaum neue ideen auf und die handlung ist einfach gestrickt . die story plätschert so vor sich hin und wer einen spannungsbogen sucht , wird ihn hier kaum finden . einzig die darstellung der hauptfiguren regt zum weiterlesen an . gar , der unglückliche prinz , dessen tragisches schicksal es ist , das er nicht regieren kann obwohl er das zeug dazu hätte , weil ihm als einziger in der familie die magische gabe fehlt und asher , der fischer , der das herz auf dem rechten fleck hat . zusammen ergänzen sich die beiden ungleichen freunde zu einer perfekten einheit . besonders gefallen hat mir die figur der dathne . die etwas spröde schönheit , die im hintergrund als drahtzieherin agiert und allein das ziel verfolgt ihr volk vor dem nahenden bösen zu retten , dafür lässt sie ihre persönlichen gefühle in den hintergrund treten , ohne hartherzig zu wirken . das böse dagegen , wirkt in der geschichte wie ein handzahmes kätzchen und dadurch ungewollt wie eine parodie auf alle bösen figuren , die man als leser so kennt . ich kann das buch nicht zum kauf empfehlen , da es vom stil zwar gut geschrieben ist ( deshalb zwei punkte ) , aber letztendlich soll ein buch unterhalten und das ist eine eigenschaft , die königsmacher nur bedingt erfüllt . ||| boring fantasy my predecessors have already been described in detail the content and i want those who want to read the book yet , do not anticipate everything , so only a brief assessment , in my view . the story has no new ideas and the plot is plain stupid . the story just passes in front of him and who is looking for a suspense will hardly find it here . only the presentation of the main characters to encourage more of . gar , the unfortunate prince , whose tragic fate is that he can not govern even though he had the stuff to him because the only person in the family is missing and the magical gift of asher , the fisherman who has his heart in the right place . together , the two unlikely friends complement to a perfect unity . especially liked me the figure of dathne . the somewhat brittle beauty that operates in the background as drahtzieherin and only aim pursued her people from the impending evil , save that they can ensure their personal feelings into the background without being too hard-hearted . the evil , however , acts in history as a tame kittens and thereby unwittingly like a parody of all the evil characters that we know as readers that . i can not recommend it for purchase , as it is in style while well written ( so two points ) , but ultimately a book to entertain and this is a property that meets the kingmaker limited .