vom regen in die traufe da bringt man endlich den mut auf , den untreuen ehemann zu verlassen , und verliert sein herz an ein noch größeres desaster . schonungslos nimmt sich denis johnson der gestrandeten in seinem roman an , zeigt die gewalt , der man sich und andere aussetzt . doch dem autor gelingt es , einen kreis um jamie und bill zu ziehen , er will sie vor dem absturz bewahren , sie nicht ihrer würde berauben , obwohl sie gefallenen engeln gleichen . leidenschaft erscheint hier nicht als hort des unglücks . sie ist die triebfeder , die einen zwar vom weg abbringt , aber auch spüren läßt , daß man noch am leben ist . hat jamie dies mit ihrer trennung von ihrem ehemann nicht bezweckt ? sieht bill nicht deswegen in ihr eine weggenossin . hätten sie die sicherheit vorgezogen , wären sie nie von zuhause fort gekommen . johnson zeigt uns eine welt , die roh ist , ohne trost erscheint und trotzdem schweben zwei engel hindurch , denen die welt scheinbar nichts anhaben kann . faszinierend in seiner rücksichtslosigkeit sich selbst gegenüber . wenn du etwas ersehnst , darfst du nicht jammern . ||| from bad to worse since it finally brings up the courage to leave the unfaithful husband , and loses his heart to an even greater disaster . denis johnson takes himself unsparingly of those stranded in his novel , shows the force which one exposes himself and others . but the author manages to draw a circle around jamie and bill , he wants to preserve it before the crash , not deprive them of their dignity , even though they fallen angels same . passion does not appear here as the stronghold of the disaster . she is the driving force , but have a disparages the way , but can also feel that one is still alive . if this is not the intention of jamie with her separation from her husband ? bill does not look so in her a weggenossin . would they have preferred the security they had never been away from home . johnson shows us a world that is raw , without consolation , yet seems to float through the two angels , which can harm the world seemingly nothing . fascinating in its ruthlessness towards himself . if you crave something , you can not complain .