ein buch gegen die verdrängung ersteinmal finde ich , dass das guantanamo-buch gut lesbar , andererseits durch die erschütternden tatsachen , die hier geschildert werden , auch schwer zu verarbeiten ist . das buch ist abgeklärt und reflektiv geschrieben , ohne hass , der mit sicherheit nachzuvollziehen wäre . eine rezension , die nicht auch politisch stellung beziehen würde , ist zum jetztigen zeitpunkt schwer vorstellbar . das überwältigend-unheimliche , ist sicher die situation , dass es praktisch jeden hätte treffen können , der sich als ausländer ( aber auch einheimischer ) damals in pakistan aufgehalten hätte.folter , verschleppung und quälende ungewissheit . guantanamo , der rechtsfreie raum auf kuba , ist eine art mysterium der heutigen zeit . ein ort , den es eigentlich nicht geben dürfte . die vorstellung , dass die geschichte , nachdem man das buch aus der hand gelegt hat , ja nicht zuende ist ( schließlich wird in diesem lager ja auch weiterhin so verfahren , wie es in dem buch beschrieben ist ) wirkt aufwühlend und ist schwer zu ertragen . interessant zu lesen ist auch , von welchen ängsten im inneren teilweise die supermacht der usa angetrieben wird , erkennbar an reaktionen von wächtern und soldaten , die in diesem buch geschildert werden . oder auch bizarre reaktionen der polizei , als zurück in deutschland , in der nähe seines wohnortes ein feuer ausbricht.. ich glaube das buch ist wichtig um auch in deutschland auf vielfach verdrängte tatsachen wie folter und verschleppung auch in unserer nachbarschaft aufmerksam zu machen . ||| a book against the displacement first of , i find that the guantanamo book easy to read , the other by the shocking facts that are described here , is also difficult to handle . this book is a mellow and reflective writing without hate , which would certainly understand . a review that would not also apply a political stance , is the fine traditional architecture combined hard to imagine . the overwhelming-uncanny , is certainly the situation that it would have to meet virtually any , which ( as foreigners but also locals ) was then detained in pakistan hätte.folter , kidnapping and torturing uncertainty . guantanamo , a legal vacuum in cuba , is a mystery today . a place that really should not be . the idea that the story after they have put the book out of hand , yes , not finished ( finally , in this camp is indeed proceed to continue the way it is described in the book ) acts disturbing and painful to endure . interesting to read is , of which some fear within the superpower of the united states is driven , as shown by reactions of guards and soldiers , who are portrayed in this book . or break out bizarre police responses than back in germany , near his home , a fire .. i think the book is important to make in germany , attention to widely suppressed facts , such as torture and kidnapping in our neighborhood .