fabelhaft albern und absurd kommt hier mal eben ein durchaus ganz episches abenteuer daher , und jeder , der humor und einen funken für fantasy übrig hat , kann mit dieser erstaunlich zeitlosen geschichte keinen fehlgriff tun ! am ende des zweiten bandes ist man durchaus ziemlich traurig , dass die detailverliebte und doch überaus rasant erzählte geschichte nun vorüber sein soll . aber bis es soweit ist , erwartet den leser ein mordsspaß . also , bei den heutigen niedrigstpreisen für diesen band heißt es einfach nur : zugreifen ! aber bitte beachten : dieser roman und der erste teil dieser erzählung `` die farben der magie '' gehören zusammen , gehören direkt nacheinander gelesen , man fragt sich ehrlich gesagt , wieso sie überhaupt in zwei teilen verkauft werden . da es ja aber längst eine ganze kiste voller scheibenwelt-romane gibt , kann ich nur hoffen , dass andere berichte aus der liebenswürdig grotesken scheibenwelt ähnlich amüsant und kurzweilig geschrieben sind wie die beiden teile des debuts . bislang bin ich noch nicht dazu gekommen , weitere bände zu lesen , ich zweifle aber keine sekunde daran , dass es noch weitere annähernd so gute bände in der reihe geben muss . ||| fabulous silly and absurd , here is just a quite time , therefore , quite epic adventure , and everyone , a spark of humor and fantasy to spare , you can do with these amazingly timeless story no mistake , at the end of the second volume it is very very sad that the intricate and yet very rapidly told story is now to be over . but until that happens , expect the reader a great fun . so , at today 's low prices for this book reads simply access : ! but please note : this novel and the first part of this story , `` the colors of magic '' belong together , are read in direct succession , you ask yourself honestly why they are generally sold in two parts . because so far , but a whole box full of discworld novels are , i can only hope that other reports from the lovable grotesque discworld are written similarly amusing and entertaining as the two parts of the debut album . so far i have not gotten around to reading other books , but i do not doubt for second that there must be other nearly as good volumes in the series .