nothing new under the sun ich bin ein bekennender kulle-fan . seine reportagen bei der papstwahl auf phoenix waren mit das beste , was man in diesen schicksalsträchtigen stunden goutieren durfte . sein buch `` riss im glück '' kann viel mut und hoffnung geben , sein buch über die papstwahl ist fundierter , als mancher schnellschuss der konkurrenz . bei seinem papstbuch allerdings habe ich etwas bauchschmerzen bekommen . nicht , dass es schlecht wäre . aber in der menge der papstbiografien und vatikan-exegesen geht kulles werk unter . bei seinen analysen ist er zu unbedarft , da sind kissler oder weigel um längen besser und scharfsichtiger . auf die theologie benedikts geht er kaum ein - aber auch hier hätte er gewichtige konkurrenz . das buch ist nicht schlecht . aber es bietet eben nichts neues . man hat so das gefühl , kulle möge es mir verzeihen , der autor müsse als anerkannter vatikan-kenner nun eben auch noch ein papstbuch schreiben . ein buch , das flüssig zu lesen ist und auch viel informationen bietet . wenn es das einzige werk zu diesem thema wäre , hätte es fünf sterne verdient . aber angesichts des papstbooms hat man das gefühl , alles schon irgendwo einmal gelesen zu haben . langeweile macht sich breit ... ||| nothing new under the sun i am an avowed fan kulle . his reports to the papal election in phoenix was allowed with the best of what we goutieren in those fateful hours . his book `` crack in happiness '' can give a lot of courage and hope , his book on the papal election is well-founded , as some hasty competition . in pope 's book , however i got a little stomach ache . not that it would be bad . but in the set of biographies of pope and vatican exegesis goes under kulles work . in his analysis he is too clueless as kissler and weigel are at much better and more perceptive . on the theology of benedict , he hardly comes to mind - but even here he would have strong competition . the book is not bad . but it just offers nothing new . one has the feeling , kulle forgive me , the author would have recognized the vatican as an expert then just write another pope book . a book that is read fluently and also provides much information . if it were the only work on this subject , it would have earned five stars . but in view of the pope boom we have had the feeling that everything had read somewhere once . boredom is spreading ...