total überflüssig meinen vorrednern kann ich mich gar nicht anschließen was die wertung angeht . ich habe das buch zusammen mit photomatix pro 3.0 gekauft . ich habe zunächst das benutzerhandbuch gelesen , daß der software beiliegt , dann direkt im anschluß das og . buch . im ersten teil wiederholt der autor so ziemlich genau das , was im benutzerhandbuch steht . auffällig dabei , daß zum teil der exakt gleiche wortlaut wiedergegeben wird , also eine reine wiederholung . im zweiten teil wird über ( seltsame ) photoshop-filter und bildbearbeitung gesprochen , was imho gar nicht in das buch gehört . zum einen geht es um hdr mit photomatix und nicht um eine mögliche bildbearbeitung hinterher , zum anderen hat nicht jeder photoshop , womit dieser buchteil völlig daneben ist . im dritten teil folgen beispielbilder , die fast allesamt in einer stillgelegten fabrik aufgenommen wurden , und sich total gleichen . man kann den einsatzbereich von hdr so gar nicht erkennen , weil keine vielfalt in den beispielen geboten ist . mein fazit : auf keine fall hilfreich , die wichtigsten fakten und die software-bedienung ( die ohnehin selbständig bestens zu erlernen ist ) stehen im handbuch der software . weitere fakten finden sich zur genüge im web . in einer stunde surfen habe ich mehr über hdr erfahren als beim lesen dieses buches , der kauf ist total überflüssig . ||| totally unnecessary previous speakers , i can not agree at all with regard to the standings . i bought the book together with photomatix pro 3.0. i first read the user manual that accompanies the software , then directly after the above mentioned . book . in the first part , the author is repeated pretty much what is in the user manual . noticeable here that is reflected in part the exact same wording , so a pure repetition . in the second part is talked about ( strange ) photoshop filters and image processing , which imho does not belong in the book . one is behind at hdr with photomatix and not a potential imaging , on the other hand , not everyone has photoshop , so this part of the book is completely wrong . the third part of sample pictures that were taken almost all of them in a disused factory followed , and the same total . one can see the range of application of hdr not so because there is no diversity is necessary in the examples . my conclusion : in any case , useful , fast facts , and the software operation ( which is anyway to learn independently to best ) are in the manual of the software . further facts are sufficiently in the web . surf in an hour i learn more about hdr as you read this book , the purchase is totally unnecessary .