am thema vorbei das buch ist , wie schon von andere vorher bemängelt , für ein anfänger geschrieben . der autor erzählt viel über die digitalkamera an sich , etwa das halbe buch lang . verliert jedoch kaum ein wort über menüführung und bedienung . ebenfalls geht der autor auf objektive sowie blitze ein , gibt jedoch keine hinreichenden detials/empfehlungen . dies gehört jedoch meines erachtens nach in so ein buch . die beispielbilder sind von schlechter qualität , was bildaufbau und licht angeht . es vermittelt eher den eindruck , die d300 sei eine schnappsschusskamera . fast gänzlig fehlen die angaben , mit welchen einstellungen die bilder geschossen wurden . einen workshop vermisst man schmerzlich , welche die stärken und schwächen dieser kamera hervorheben würde . klar , der photograph muss die erfahrungen selber machen , aber wozu dann ein solches buch kaufen ? als ambitioniert einsteiger und umsteiger von bridgekamera auf dslr ein nicht zu empfehlendes buch . lieber etwa mehr ausgeben und die bücher von databecker bzw . markt+technik zulegen . ||| on the issue by the book is criticized by others as has been previously written for a beginner . the author tells a lot about the digital camera itself , about half the book long . but loses hardly a word about menu navigation and operation . also , the author deals with lenses and flashes , but there are no adequate detials / recommendations . however , this one in my view , for in such a book . the examples are of poor quality in terms of screen layout and lighting . it looks more like the d300 is a snap-shot camera . almost gänzlig the missing information , were shot with what settings the images . one workshop sorely missed , which would highlight the strengths and weaknesses of this camera . sure , the photographer needs to make the experience itself , but then why buy such a book ? as a beginner , and you come from the bridge camera to dslr ambition to recommend a non-book . would rather spend more and grow as the books by data becker and market insider .