die familie von der villa hügel vor einiger zeit lief im tv der mehrteiler krupp - eine deutsche familie . dazu möchte ich euch das taschenbuch aus dem ullstein-verlag rezensieren . inhalt und gliederung : ================ es handelt sich um eine familiensaga , wie man das so schön sagt . aber diese hier ist nicht eine erfundene geschichte , sondern die krupps , so , wie sie hier dargestellt werden , gab es wirklich . krupp ist eng mit stahl verbunden . es ist eien erfolgsgeschichte , die aber auch viele skandale aufweist , die politik ist und viel positives und negatives aus menschlicher sicht aufzeigt . beginnen wir mit dem jahr 1957 auf der villa hügel in essen , so ssteigen wiwr in die romanhandlung ein . es ist herbst . leon fischer , der autor des buches schreibt unheimlich bildhaft , er lässt den herbst am baldeney-see vor dem augeg des lesers erstehen . alfried taucht das erste mal auf , es wird über die villa erzähhlt , über die ölgemälde , die das anwesen zieren , es wird von bertha berichtet , die immer noch im hohen alter alle fäden in der hand haben will . alfried geht zu seiner mutter , er fühlt sich wieder in seine kindheit zurückversetzt . er will nicht mehr kleinbei geben , es kommt zu einer auseinandersetzung . es wird von arndt gesprochen , der sohn alfrieds , den bertha nicht akzeptieren will und kann . 71 jahre ist bertha krupp und alfried sagt ihr ins gesicht , was er über die ganze `` sippe denkt.sie verweist ihn des hauses , weil sie seine meinung nicht teilt . dieses gespräch ist sozusagen die einleitung und das nächste kapitel ist dann der eigentliche beginn der familiensaga der krupps , welches im jahr 1901 ansetzt , alfried ist ein kind . über 20 kapitel lang wird das auf und ab in den wirren des 1. und 2 . weltkrieges dazwischen und danach beschrieben . wie die personen und charaktere der familie und die politischen persönlichkeiten dieser zeit agieren . auch ein stück deutscher geschichte , mit der die famlie krupp eng verbunden ist , ersteht vor dem auge des lesers . ein überaus interessantes buch über diese familie mit vielen interessanten historischen details am rande . es liest sich wie ein krimi , wie eine familien- aber auch stellenweise liebesgesichte . wie das leben so spielt kann man sagen . das leben in all seinen fassetten in den wirren des krieges , wo sie verarmen und weggehen müssen , die villa verlassen und die firma zerstört wird , da nichts mehr so ist , wie es einmal war . da die produktion auf rüstung ausgerichtet ist und nach dem krieg , als alfried inhaftiert wird . vieles wird der ein oder andere von euch auch als allgemeinbildung aufgefasst aus den nachrichten und der boulevardpresse wissen . man kann so oder so über die krupps denken , eines steht fest , man kommt nicht an ihnen vorbei , sie sind industrie und ruhrpott und gehören unweigerlich zur deutschen geschichte , mögen sie auch vielleicht nicht alles richtig gemacht haben . der leser kann sich sein urteil bilden über diese familie . das 20 . kapitel führt uns dann wieder ins jahr 1957 . der autor schreibt , wie schon erwähnt sehr bildhaft , mit vielen erklärenden adjektiven und bedient sich oft der wörtlichen rede , sodass man sich als leser sehr in die geschichte hineinverseetzen kann . die krupps gehören zur deutschen geschichte und die geschichte über macht - leidenschaft - aufstieg und verfall ist atemberaubend und zu herzen gehend aber auch faktisch und real geschrieben - top recherchiert und äußerst interessant und lehrreich . leon fischer - der autor - ist lektor , redakteur und autor in münchen . ich empfehle diesen fesselnden roman - diese biografie der familie krupp . alfried wandelt die firma in eine stiftung um , er sagt sich von allem los und so ist dies auch heute noch . auf der letzten seite ist übrigens als tüpfelchen aufs `` i '' noch ein schema mit den geburts- und sterbedaten und den familiären zusammenhänge der personen der familie krupp . ||| the family of the villa hills some time ago , ran in the tv miniseries of krupp - a german family . i would like you review the paperback from the ullstein publishing house . the content and structure : ================ this is a family saga , as you say it so beautifully . but this one is not an invented story , but the krupps , the way they are presented here , there really was . krupp is closely linked to steel . it is eien success story , but has too many scandals , politics , and shows a lot of positive and negative from a human perspective . let 's start with the year 1957 at the villa hugel in essen , so ssteigen wiwr into the action of the novel . it is autumn . leon fischer , the author of the book writes vividly scary , he can buy the autumn on the lake before baldeney augeg of the reader . alfried was presented for the first time on , it will erzähhlt on the villa , about the oil paintings that adorn the property , it is reported by bertha , which will still have all the threads in the high alter in his hand . alfried goes to his mother , he finds himself transferred back to his childhood . he wants to give no more kleinbei , there is a conflict . it is spoken by brandt , son alfried that bertha will not accept and can . bertha is 71 years and alfried krupp says in her face , which he wrote about the whole `` clan denkt.sie refers him the house because she does not share his opinion . this conversation is so to speak , and initiating the next chapter is then the real beginning of the the krupp family saga , which attaches the year 1901 , alfried is a child . for more than 20 chapters , the ups and downs in the turmoil of the 1st and 2nd world war intervened and subsequently described . as the people and characters of the family and political figures act this time . also a piece of german history , which is closely linked to famlie krupp arises , before the eye of the reader . a very interesting book about this family with many interesting historical details on the brink . it reads like a thriller , like a family may also face some places of love . as the world turns say . 's life left in all its facets in the turmoil of war , where they must go away and become impoverished , the villa and the company will be destroyed , since nothing is so as it once was . since the production is geared to defense , and after the war , are being detained as an alfried . much will of one or other of you know as a general perceived from the news and the tabloid press . it is this way or that the krupps think one thing is certain , you can not get past them , they are industry and are inevitably in the ruhr and german history , they may have done right , perhaps not everything . the reader can form his opinion about this family . the 20th chapter then leads us back to 1957. the author writes , as already mentioned very imaginative , with lots of descriptive adjectives and often uses the direct speech , so you can hineinverseetzen to be very reader into the story . die krupps belong to the german history and the story about power - passion - the rise and fall is breathtaking , and going to the heart but also in practice and really researched and written - top and extremely interesting and instructive . leon fischer - the author - is a lecturer , editor and writer based in munich . i commend this fascinating novel - this biography of the krupp family . alfried converts the company into a foundation , he tells himself from everything going on and this is even today . on the last page is the way , as a dot the `` i '' nor a diagram showing the birth and death dates and family connections of the people of the krupp family .