viel gutes aber auch einige durchhänger mir war der autor bislang lediglich durch seinen sehr lesenswerten `` erziehungsberater '' bekannt . daher ging ich mit einiger erwartung an diesen band skurriler , liebeswerter geschichten . nachdem ich mich anfangs in meiner hohen erwartung bestätigt war , lies die qualität der geschichten unvermittelt nach . was zunächst hinreißende ideen und einfälle waren , wurde plötzlich konstruiert und gewollt originell . da dieses tief doch einige geschichten anhielt , überlegte ich schon , das buch ganz und gar aus der hand zu legen . gut , dass ich es nicht tat , da der autor in der zweiten hälfte des buches wieder zu gewohnter hoher qualität zurückfindet . alles in allem lohnt die lektüre , wobei ich lange zwischen der bewertung mit drei ( =durchschnitt ) oder vier sternen ( =gut ) geschwankt habe . da die anzahl der guten bzw . sehr guten geschichten jedoch deutlich überwiegt , entschied ich mich für die bessere bewertung . wer jedoch auf nummer sicher gehen möchte der sollte so zwei , drei geschichten probeweise lesen , was schnell geht , da diese nicht allzu lang sind . ||| many good things but also some durchhänger i was the author previously known only by his very readable `` education consultant '' . so i went with some expectation of this bizarre band , my dear stories . after i was first confirmed in my high expectations , read the quality of the stories in the blue . what at first was gorgeous ideas and ideas , was suddenly and deliberately designed original . because of this low but stopped a few stories , i was wondering to put the book entirely out of hand . good thing i did not do it because the author returns to the second half of the book back to his usual high quality . all in all , well worth reading , but ) i am a long time between the assessment with three ( or four stars = average ( = good wavered ) did . since the number of good or very good stories but clearly predominate , i opted for a better rating . if you would like to play it safe you should read two or three stories on a trial basis , what is going fast , because they are not too long .