listen und schlagstöcke vorneweg : das buch wurde 1928 geschrieben . was wir heutigen - beeinflußt durch hollywoodfilme und detektivromane - uns unter new yorker bandenwesen vorstellen , war damals noch zukunftsmusik . was erwartet man von einem buch mit diesem titel ? ein kriminalhistoriker von heute würde sich wahrscheinlich mit den strukturen von straßenbanden , mit den sozialen , gesellschaftlichen und ethnischen hintergründen auseinandersetzen . der autor dieses buches dagegen ist eher ein `` aufzähler '' . oft seitenlang werden die zum teil bizarren namen von verschiedenen gangs und ihren mitgliedern oder von einschlägigen kneipen , in denen diese sich tummelten , aufgelistet . dazwischen fällt die eine oder andere anekdote über einen bandenchef und auch die verbindung von politk und verbrechen wird eher als bekannt vorausgesetzt als das diesem themenkomplex intensiver nachgegangen würde . positiv am autor fiel auf , daß er noch nicht der idealisierenden gangsterromantik späterer autoren ( beispiel `` der pate '' ) verfallen war und die gangster als so brutal und rücksichtslos beschreibt , wie sie eben auch waren , negativ dagegen seine primitive vorliebe für präventiven polizeilichen schlagstockeinsatz . das letztliche mag an den veralteten gesellschaftlichen konventionen , die aus dem alter des buches resultieren , liegen , aber andererseits sind präventivschläge auch im amerika der heutigen zeit noch oder wieder absolut angesagt . ||| lists and batons vorneweg : the book was written 1928th what are we influenced contemporaries - through hollywood movies and detective novels - imagine being in new york strip , was then still a distant dream . what do you expect from a book with that title ? a crime historians of today would probably deal with the structure of street gangs , the social , social and ethnic backgrounds . the author of this book , however , is more of a `` enumerator '' . often , several pages are some of the bizarre names of various gangs and their members or by relevant pubs where they romped to a list . in between one or the other story is about a gang leader and also the combination of china china and crime is assumed rather than known as this subject would be more intensively . positively to the author noticed that he had not yet fallen into idealized gangster romance later authors ( for example , `` the godfather '' ) and the gangsters describes as the brutal and ruthless as they were just too negative against his primitive preference for preventive police baton used . the ultimate may be because of outdated social conventions that may result from the age of the book are , but then announced pre-emptive strikes are absolutely even in america today still or again .