von moral , geld und gerechtigkeit ... in diesem werk von friedrich dürrenmatt wir der krämer und voraussichtlich zukünftige bürgermeister der kleinen und wirtschaftlich verkommenen stadt güllen , alfred ill , von seiner eigenen vergangenheit in form „der alten dame '' eingeholt . bei dieser dame handelt es sich um die milliardärin claire zachanassian , welche aus dieser kleinen stadt stammt , und vor 45 jahren eine jugendliebe des alfred ill war . durch diesen besuch , von dem sich die einwohner der stadt den ausweg aus ihrer wirtschaftlichen not erhoffen , kommt ein altes und von alfred ill fast vergessenes verbrechen wieder zu tage . die einwohner der stadt , vor allem durch eine kleine repräsentative gruppe , bürgermeister , lehrer , polizist , pfarrer und arzt , dargestellt gerät durch die aufdeckung dieses verbrechens in die diskrepante lage , sich zwischen der erhofften rettung durch die milliardärin und der loyalität ihrem doch beliebten mitbürger alfred gegenüber zu entscheiden . dürrenmatt gelingt mit diesem soziokritischen werk ein spagat zwischen satire und zynismus , im mittelpunkt stehen einige der ältesten gegensätze der geschichte , die abwägung zwischen menschlichkeit und gerechtigkeit , zwischen geld und moral , zwischen opportunismus und loyalität . die personen werden zwar mit einer gewissen komik beschrieben , spiegeln aber dennoch das ernste und abgründige verhalten wieder , welches zum kritikpunkt im menschlichen handeln wird . auch die rechtfertigung für ihr verhalten wird mehrmals und auf beinahe überzogene art und weise in den vordergrund gestellt : „ ... nicht des geldes wegen ... nur wegen der gerechtigkeit ... '' . insgesamt ist das buch eine mischung aus ernster gesellschaftskritik und fast schon humorvoller inszenierung des menschlichen verhaltens . es ist in einer einfachen und verständlichen sprache geschrieben und auf jeden fall wert gelesen zu werden . ||| of morality , money and justice ... in this work , by friedrich dürrenmatt , we expected the shopkeepers and future mayor of the small and economically depraved city cullen , alfred ill , from his own past in the form of `` the old lady '' obtained . this lady is the millionairess claire zachanassian which comes from this small town , and was a childhood sweetheart 45 years ago at alfred ill. through this visit , of which hope to the inhabitants of the city the way out of economic necessity , is an ancient and nearly forgotten crimes of alfred ill again to light . the inhabitants of the city , especially by a small representative group , mayor , teacher , policeman , priest and doctor who gets represented by the exposure of this crime in the discrepant position between the hoped-for salvation by the billionaire and the loyalty of their fellow citizens , but popular alfred to decide . dürrenmatt soziokritischen succeed with this work is a balancing act between satire and cynicism , the focus of some of the oldest conflicts in history , the balance between humanity and justice , between money and morality , between opportunism and loyalty . the people are indeed consistent with described reflect a certain comic , yet again the grave and mysterious behavior , which is the point of criticism in human action . the justification for its conduct is made several times and almost exaggerated manner to the fore : `` ... not the money because ... just because of the justice ... '' . overall , the book is a mix of serious social criticism and almost humorous staging of human behavior . it is written in a simple and understandable language and in any case be worth reading .