eine wunderbare biografie der reichsten ente der welt wohl das opus magnum der disney-historie , denn noch nie gab es eine so ausführliche , detail-verliebte und grandios erzählte geschichte von dagobert duck . der neben carl barks wohl beste disney-zeichner don rosa erzählt in insgesamt 18 kapitel historisch korrekt den werdegang vom kleinen , schottischen schuhputzer zum multi-milliadär in entenhausen . vor jedem kapitel werden haarklein barks-referenzen dargelegt , sowie eventuell auftretende widersprüche ausgeräumt , bzw . erläutert . diese über 400 seiten haben wenig mit einfachen , oft belächelten comic-heften zu tun , es ist vielmehr eine umfangreiche , geniale comic-biografie , die wunderschön erzählt und illustriert ist . neben unglaublich lustigen szenen ( z.b . dagoberts ankunft im zunächst noch wenig erschlossenen entenhausen ) gibt es mitunter auch tränenrührige anekdoten . die szene als dagobert schottland richtung entenhausen verläßt , seinen alten vater zurück läßt und dieser dann seine verstorbene frau ( und dagoberts mutter ) als geist wieder trifft , bevor er selber verstirbt , sind ganz große literatur ... selten hat mich ein ( comic- ) buch so ergriffen , zum lachen , zum mitfiebern , aber auch zum schluchzen gebracht . eine absolut uneingeschränkte kaufempfehlung ! ||| a wonderful biography of the richest duck in the world probably the magnum opus of disney history , because never before had such a comprehensive , detailed and grandiose love story told by scrooge mcduck . the next carl barks probably the best disney comics don rosa told in 18 chapters historically correct the career of small scottish shoeshine to multi-milliadär in duckburg . before each chapter , a hair barks references above , and overcome contradictions may arise , or explained . the more than 400 pages have little to do with simple , often derided comic books , it is rather a rich , brilliant comic biography that beautifully told and illustrated . in addition to incredibly funny scenes ( such as scrooge 's arrival at the first still less exploited duckburg ) , there are sometimes tränenrührige anecdotes . the scene when scrooge leaves scotland direction duckburg back his old father who then leaves his dead wife ( and scrooge 's mother ) as the true spirit again before he himself died , are all great literature ... i rarely have a ( cartoon ) book so moved , made him laugh , for tenterhooks along , but also to sob . an absolutely full purchase recommendation !