unterhaltsam und nett ... ... ist die geschichte , die marian keyes uns in `` sushi für anfänger '' präsentiert . keine großartigen überraschungen , keine handlung , die man noch nie gelesen hätte - und doch , dieses buch hat irgendwie was . da wäre zum einen ashling , die ewige zweite , die immer im schatten ihrer besten freundin steht . als sie einen job bei einer frauenzeitschrift bekommt , hat sie laufend angst zu versagen . wie auch sonst im leben ... ashling traut sich nicht an die wirklich tollen männer heran , weil sie denkt , sowieso keinen davon verdient zu haben . dann gibt es noch lisa , ashlings chefin und das stereotype machtgeile karriereweib . oder doch nicht ? denn lisas scheidung von ihrem mann oliver macht ihr mehr zu schaffen , als sie zugeben will . und als sie - gezwungenermaßen - kontakt zu menschen bekommt , die nicht der oberschicht angehören , aber trotzdem glücklich sind , verändern sich viele ihrer sichtweisen . clodagh , ashlings beste freundin wiederum , scheint alles zu haben : das perfete aussehen , den perfekten ehemann , das perfekte zuhause , das perfekte familienglück . doch hinter dieser fassade sieht es ganz anders aus ! neben ashlings und lisas problem , dass sie eine frauenzeitschrift in irland zum laufen kriegen sollen , gibt es natürlich noch jede menge beziehungsprobleme , eifersucht , schokoattacken und flirts . nicht zuletzt mit jack devine , dem chef von lisa und ashling , der atemberaubend gut aussieht und hinter seiner harten schale einen sehr sympathischen kern verbirgt . klar , wer ihn am ende bekommt , aber trotzdem ist es nett zu lesen . die charaktere des romans haben alle ihre netten macken und eigenwilligkeiten , so dass `` sushi für anfänger '' wirklich nett zu lesen ist und die erwartungshaltung , die man beim kauf eines solchen romans hat , nicht enttäuschen wird ! ||| funny and nice ... ... is the story of marian keyes us `` sushi for beginners '' presented . no great surprises , no plot , one would have never read - and yet , somehow this book has what . as would be firstly ashling , the eternal second , which is always in the shadow of her best friend . when she gets a job at a women 's magazine , she has constantly refused fear . as elsewhere in life ... ashling does not dare to approach the truly great men because they think you 've earned any of them anyway . then there 's lisa , ashling and head of the stereotypical power maniacs career woman . or not ? for lisa 's divorce from her husband oliver makes it more trouble than they will admit . and when they - are forced to - get contact with people who are not members of the upper class , but are still happy to change many of their views . clodagh , ashling 's best friend in turn , seems to have everything : the perfet appearance , the perfect husband , the perfect home , the perfect family happiness . but behind this facade , it looks quite different ! besides ashling and lisa 's problem is that they will get a women 's magazine in ireland to work , of course there 's a lot of relationship problems , jealousy , chocolate attacks and flirting . not least , with jack devine , the chief of lisa and ashling , who looks stunningly well hidden behind his tough exterior and a very congenial core . of course , who gets him at the end , but still it is nice to read . the characters in the novel all have their quirks cute and his obstinacy , so that `` read sushi for beginners '' really nice and the expectations that we have at the purchase of such a novel will not disappoint !