gestaltung topp , inhalt flopp unser sohn möchte mal `` gourmet-koch '' werden ; ) , also was liegt da näher als mit einem kochbuch für kinder die karriere zu starten . die `` kochschule für kids '' ist optisch ein highlight : sehr appetitlich , ansprechend , reich an fotos , übersichtlich , kulinarisch vielfältig , mit tipps und infos - nur kochen kann man danach nicht ! zugegeben , er hat erst drei sachen daraus probiert , aber alle drei haben nicht wirklich funktioniert z.b . die bananenhappen von s.102 : im rezept ist einfach zu viel bananenmus angegeben ( 500g bananenmus , 200g mehl ) , der teig ist viel zu nass und schwer , er kann beim backen nicht aufgehen ( beim 2 . anlauf haben wir dann je 350g bananenmus und mehl genommen - super lecker ! ) ; oder das marinierte hühnchen von s.34 : die marinade führt beim braten zu so viel flüssigkeitsbildung , dass es eben nicht mit 3-4 min . braten getan ist ; oder das naan-brot auf s. 106 : erst mit der doppelten menge mehl entstand ein halbwegs knetbarer teig und die angabe , das brot im backofen unter dem grill zu backen , führte nur dazu , dass der teig von oben zu einer festen platte verhärtete . fazit : es kann doch nicht sein , dass man erst jedes rezept anpassen und verändern muss , damit es funktioniert . gerade bei einem kinderkochbuch müssen die rezepte gelingen , denn die kinder sollen ja durch erfolge in ihrem bemühen belohnt und motiviert werden ; unser sohn wahr ehrlich frustriert und kocht jetzt einfache gerichte aus `` normalen '' kochbüchern , besonders von gräfe und unzer gibt es da ganz tolle . ||| topp design , content flopp our son 'd like `` gourmet kitchen '' are ; ) , so what could be more than a cookbook for kids to start their career . the `` cooking school for kids is good to look at : very appetizing , appealing , rich in photographs , clear , culinary diverse , with tips and information - only then you can not cook ! granted , he has tried only three cases of it , but all three have not really functioning as the mouthful of banana p.102 : the recipe is simply given too much bananenmus ( 500g bananenmus , 200g flour ) , the dough is too wet and heavy , he can not rise during baking ( at the 2nd step , we made then and bananenmus per 350g of flour - super tasty ! ) , or the marinated chicken from p.34 : the marinade during frying leads to so much liquid formation that is not enough just to cook 3-4 minutes , or naan bread on p. 106 : only with twice the amount of flour was a halfway kneadable dough , and an indication the bread in the oven under the grill to bake , which led only to making the dough from hardening into a solid top plate . conclusion : it may not be true that you only adjust every recipe and must change to make it work . especially with a children 's cookbook , the recipes need to succeed , because the children are supposed to be in their efforts rewarded by success and motivated , our son is now true , honest , frustrated and cook simple meals from `` normal '' cookbooks , especially by graefe and undzer there 's really great .