teil 2 der chicago stars - romantische komödie in bewährter manier bobby tom dentons zeiten als gefeierter football-held sind vorbei . eine verletzung hat ihn gezwungen , das trikot an den nagel zu hängen . dass er nach beendigung seiner sportkarriere einen filmvertrag unterschrieben hat , bereut er inzwischen . die produktionsfirma setzt jedoch alles daran , ihn rechtzeitig zu den dreharbeiten von chicago ans set in seiner texanischen heimat zu schaffen . erreichen soll das die unscheinbare gracie snow . mit störrischen zeitgenossen hat sie so ihre erfahrungen , hat sie doch lange genug in einem altersheim gearbeitet . bei bobby tom beißt sie allerdings auf granit . die fahrt ins beschauliche telarosa wird für gracie zur kraftprobe . er sabotiert bei jeder sich bietenden gelegenheit ihre bemühungen , ihn pünktlich abzuliefern , weshalb gracie prompt entlassen wird . natürlich sorgt er dafür , dass sie weiterhin beschäftigt wird . nicht nur aus freundlichkeit - bobby tom hat nämlich inzwischen gefallen an der landpomeranze gefunden . um football geht es im zweiten teil der chicago-stars-reihe kaum . der protagonist muss damit fertig werden , dass ein lebensabschnitt unwiderruflich zu ende ist . die weibliche hauptfigur kämpft mit ihrem image als graue maus . einen traurigen unterton sucht man trotzdem vergeblich . vielmehr präsentiert die autorin eine beschwingte romantische komödie in bewährter susan-elizabeth-phillips-manier bei der weder gefühle noch der humor zu kurz kommen . auf den ersten blick wirken bobby tom und gracie nicht wie ein traumpaar . doch wenn man an der oberfläche kratzt , wird schnell klar , wie gut sie doch zueinander passen . einzig die tatsache , dass gracie als unschuld vom lande etwas unmodern wirkt , könnte als kritik angebracht werden . ( td ) ||| part 2 of the chicago stars - romantic comedy in good manners bobby tom denton 's time as a celebrated football hero are over . an injury has forced him to hang the jersey to the nail . the fact that he signed after the end of his sporting career a movie contract , he now regrets . however , the production company does everything possible to make it in time to the shooting of chicago to the set in his texas home . achieving the aims of the inconspicuous gracie snow . with stubborn contemporaries she has her experience , she has worked long enough in a nursing home . when bobby tom , however , she bites on granite . the trip to tranquil telarosa is for gracie to the showdown . he sabotaged at every opportunity its efforts to deliver it on time , why gracie is promptly fired . of course , he makes sure that she will continue to be employed . not only out of kindness - bobby tom has namely been found in favor of the hillbilly . to football is the second part of the chicago stars series no . the protagonist needs to be done so that a life is irrevocably over . the female protagonist is struggling with its image as a gray mouse . a sad undertone is still looking in vain . rather , the author presents a lively romantic comedy in good susan elizabeth phillips manner in which neither feelings nor get the humor too short . at first glance , bobby tom and gracie did not act like a perfect couple . but if you scratch the surface , it quickly becomes clear how well they fit each other yet . only the fact that gracie has a somewhat old-fashioned innocence from the country , could be placed as a criticism . ( td )