... in seiner eigenen `` bescheidenen '' schreibe ... das buch von klaus voormann bietet zwar einige selbstgefällig dargebrachte anekdoten aus dem beatleskosmos , die sicherlich viele beatlesfans aufsaugen werden wollen und sich das buch anschaffen . diese anekdoten und erinnerungen sind aber so kurz , abgehackt und diletantisch geschrieben , dass man den eindruck erhält , dass das ganze buch lediglich mit dem kalkül des spontankaufs einiger hunrigen beatlesenthusiasten spielt . das buch erreicht selten auch nur annähernd tv-zeitschriftenniveau , dieses buch hätte auch ein 14 jähriger nicht schlechter schreiben können ! aber das soll keine beleidigung sein ! um in der technik und erzählslogik des autors zu schreiben , kann das auch als ein kompliment verstanden werden , denn das kann auch bedeuten , dass das buch erfrischend und unverbraucht klingt . diese art von ständigem ausbalancieren der inhalte und meinungen voormanns , diese unaufhörliche nicht enden wollende vorsichtigkeit in seinen beurteilungen zieht sich leider auch durch das gesamte buch . man hat den ständigen wunsch den autor aus seiner selbst gewählten deckung herauszurufen aus der er schreibt , es scheint so als hätte er das buch aus der perspektive eines haustiers der beatles geschrieben , das gehorsam und voller erfurcht unter dem küchentisch in ascott lauscht . bloß niemanden auf den schlipps treten lautet die devise . das buch ist extrem anstrengend zu lesen , der inhalt wirkt auch schon rein optisch `` gestreckt '' durch die schriftgrösse und als voormann erzählt , harrison hätte ihn gefragt warum er eigentlich noch kein buch über die beatles geschrieben hat - schließlich hätte ja schon jeder hansel eines geschrieben - erscheint einem die antwort darauf leider immer wieder : voormann ist einfach kein schreiber , autor , erzähler ! was am meisten verunsichert , ja gerade zu nervt , ist voormanns gekünzelte und aufgesetzte bescheidenheit die er durch das gesamte werk zelebriert . auffallend ist daher , dass er die beleidigte leberwurst ausnahmlos ausführlich beschreibt wie nirgendwo sonst im buch , als er eigentlich nicht für das concert for george als bassist ausgewählt worden war . hier wird der leser fast mit allen details versorgt , wo bei anderen `` anekdoten '' an text und details gespart wurde . noch ein wort zu dem angeblich so guten bassisten , der hier gerne auch immer wieder im buch selbstgefällig dargestellt wird : würde man alle diese phantastischen bassisten , die es in den 60er und 70er gegeben hat zusammen auflisten , so würde sich herr voormann ganz sicher ( ! ) rein objektiv vor position 50 nicht wieder finden ! und nicht nur gott und leon russel wussten , warum herr russel zu seinen songs eben nicht voormann als bassist auf der bühne zum bangladesh concert 1971 haben wollte ... ||| ... in his own `` modest '' writing ... the book offers some of klaus voormann while smugly offered anecdotes from the beatles universe , the many beatle fans will certainly want to absorb and buy the book . these anecdotes and memories are so short , jerky and diletanters wrote that one gets the impression that the whole book only plays with the calculations of the spontaneous purchase of some hunrigen beatle enthusiasts . the book rarely reaches even remotely tv magazine level , this book could have been can write a 14-year-old is not bad ! but that should not be an insult ! to write in the technique and narrative logic of the author , can be understood as a compliment , because it can also mean that the book sounds refreshing and unused . this kind of constantly balancing the content and opinions voormanns to end this incessant not willing caution in his assessment , unfortunately , runs through the entire book . it has been the constant desire call out the author of his self-imposed cover from which he writes , it seems as if he had written the book from the perspective of a pet of the beatles that listens obediently and full of awe at the kitchen table in ascott . just no one to connect schlipps is the motto . the book is extremely tough to read , the content also has been purely optically `` stretched '' by the font size and as voormann told harrison had asked him why he even wrote a book about the beatles - has finally had already written hansel each one - the answer appears to an unfortunately time and again : voormann is simply not a writer , author , narrator , what the most insecure , even just to annoying is voormanns gekünzelte modesty and patch it through the entire work celebrated . it is striking therefore , that the insulted liver sausage , he invariably describes in detail than anywhere else in the book when he was really not for the concert for george was selected as a bass player . here the reader is provided with almost all the details , save where other `` stories '' to text and details were . one more word on the supposedly good bass player who is happy here ever again complacent in the book : if we were all these fantastic bass player who has been in the 60s and 70s combined list , it would be mr. voormann ( sure ! find ) is not purely objective position again before 50 ! and not only god , and leon russell knew why mr. russell wanted his songs just not voormann as a bassist on stage for bangladesh concert 1971 ...