kompendium für praktiker das buch ist mehr als eine sammlung , es ist ein kompendium mit ca . 150 übungen und damit ein wertvolles instrument für trainerinnen ! gedruckt auf karteikartenkarton können die einzelnen übungen als karteikarten im din a 5–format direkt im seminar verwendet werden ! zu beginn des buches finden sie eine alphabethische aufstellung der übungen , danach eine thematische übersicht gegliedert nach verschiedenen themen sowie einen „index nach lernanlässen und –zielen “ , damit ist die geeignete übung garantiert schnell zu finden . die einzelnen karteikarten sind übersichtliche nach zielen , vorgehensweise , hilfsmittel/medien , vorbereitungsaufwand , zeitbedarf , räumliche voraussetzungen und teilnehmeranzahl gegliedert und enthalten alle erforderlichen angaben und ggf . kopierfähige ergänzungen zur übung . dieses buch steht unter dem zeichen effizienz und zeitersparnis für praktiker . ein empfehlenswertes werk als hilfsmittel sowohl für hauptberufler wie auch für gelegentlich in der weiterbildung tätige . ||| compendium for practitioners the book is more than one collection , it is a compendium of about 150 exercises and thus a valuable tool for trainers ! printed on cardboard cards each exercise as a tab in the din a 5 format can be used directly in the seminar ! at the beginning of the book , they find an alphabetical list of exercises , followed by a thematic overview broken down into various topics and an `` index by lernanlässen and objectives '' is thus the appropriate exercise are guaranteed to find quickly . the individual cards are clearly against objectives , methodology , tools / media , preparation costs , timing and spatial conditions and number of participants organized and contain all necessary information and any additions to the photocopiable exercise . this book is under the sign of efficiency and time savings for practitioners . a commendable work as a tool for both hauptberufler as well as occasionally in training professionals .