`` die hard '' im weltraum der roman ist zeitlich kurz vor dem yuuzhan-vong-zyklus einzuordnen . die chiss laden luke und mara ein , mit ihnen zusammen ein projekt der alten republik zu untersuchen : vor mehr als 50 jahren wurden mehrere dreadnaughts gestartet , die die galaxis verlassen sollten , allerdings wurde das unternehmen von großadmiral thrawn gestoppt und die raumschiffe abgeschossen . mit von der partie ist eine imperiale sturmtruppeneinheit , einige geroons sowie der schwindler jinzler , der sich als botschafter der neuen republik ausgibt . schon auf dem weg zum ziel geht einiges schief , irgendjemand scheint die mission sabotieren zu wollen . nachdem die abgestürzten raumschiffe , die man zu einem superdreadnaught zusammengeschlossen hatte , gefunden sind , stellt sich zur überraschung aller heraus , daß es an bord noch leben gibt - und man ist auf die # eindringlinge vorbereitet , sofort werden alle gefangen genommen . doch die überlebenden haben die rechnung ohne die jedi gemacht , die sich befreien können , und auch die imperialen haben nicht irgendwen , sondern eine spezialeinheit geschickt . es kommt zum großen kampf , bei dem es zu überraschenden seitenwechseln kommt . timothy zahn kann sein lieblingsthema `` großadmiral thrawn '' nicht sein lassen , und nach dem schwachen `` hand des thrawn '' -zyklus liefert er hier wieder einen deutlich besseren roman ab . die geschichte ist spannend und überraschend , und es macht spaß , die jedi mal nicht als pazifistern , sondern als einzelkämpfer gegen eine übermacht zu erleben - `` die hard '' im weltraum ! ||| `` die hard '' in space the novel is classified in time shortly before the yuuzhan vong-cycle . the chiss invite luke and mara to explore with them a project of the old republic : more than 50 years , launched several dreadnaughts , which should leave the galaxy , but the company was stopped by grand admiral thrawn and shot down the spaceships . one of the party is a unit of imperial stormtroopers , some geroons and jinzler imposter who pretends to be an ambassador of the new republic . already on the path to the goal a lot goes wrong , somebody seems to want to sabotage the mission . after the crashed spacecraft , which had been amalgamated into a superdreadnaught are found , presents itself to the surprise out of all that there is still life on board - and one is prepared for the # intruders immediately all be captured . but the survivors have reckoned without the jedi , which can liberate themselves , and the imperials do not have anyone , but sent a special unit . it comes to the big fight in which there is unexpected page breaks . timothy zahn can not leave his favorite subject , `` grand admiral thrawn '' be , and after the weak `` hand of thrawn '' series , he returns here again from a much better story . the story is exciting and surprising , and it 's fun to see the jedi times not as a pacifist , but as a lone warrior against an overwhelming power - `` die hard '' in space !