und doch immer weiter ... ein mann und ein junge , auf sich alleine gestellt in einer toten welt , die wenigen anderen lebewesen sind rauhe kannibalen , mörder , diebe oder totgeweihte . ohne aussicht auf rettung pilgern der mann und der junge in richtung ozean , getrieben von einer hoffnung , die hoffnungsloser nicht sein könnte . inhaltlich möchte ich nichts vorwegnehmen , diese buch zu erleben , dieses leid zu druchwandern und zeuge dieser intensiven liebe von einem vater zu seinem sohn zu werden , dass muss ein jeder selbst tun . der interessierte leser muss wissen : dieser roman ist düster , keine schmückenden , sprachlichen verzierung oder lichtblicke , einer der wenigen hoffnungsschimmer für den leser ist das auffinden des essens nach tagen voller hunger . ansonsten schreibt mc carthy gewohnt düster und intensiv . das buch , so habe ich es empfunden , ist trotz aller finsternis eine hymne auf das leben . denn auch wenn alles nach untergang aussieht , der tod ein ständiger begleiter ist , so müssen vater und sohn immer weiter . sie leben und sie müssen weiter leben , denn solange eine winzige hoffnung besteht , dürfen und können sie nicht sterben . der vater nimmt sein kind , seinen erben , solange an die hand , bis dieser alleine gehen kann , die straße immer weiter , auf der suche nach liebe , licht und nahrung , all dem , was man braucht , um die straße des lebens zu gehen . am ende bleibt verstörtheit , man hat gehungert , gebangt und ist zeuge einer tiefen liebe geworden . aber man ist nicht nur traurig , den das leben überwindet den tod , die straße geht weiter . 5 sterne ||| yet more and more ... a man and a boy , on your own in a dead world , the few other living rough cannibals , murderers , thieves or totgeweihte . without the prospect of rescuing the man and the boy on a pilgrimage to the ocean , driven by a hope that might not be hopeless . content , i want to say anything to experience this book , druchwandern this suffering and a witness of this intense love of a father to his son to be that everyone must do themselves . the interested reader should know : this novel is dark , no embellishing , linguistic embellishment or bright spots , one of the only glimmer of hope for the reader is to find the food after days full of hunger . otherwise , mr. mccarthy writes usual dark and intense . the book , so i felt it , despite all the darkness , a hymn to life . even if everything looks like a ruin , death is a constant companion , the father and son must always continue . they live and they have to live on , as long as there is a tiny hope , must not and can not die . the father takes his child , his heir , as long as the hand , until the latter alone can take the road more and more , searching for love , light and food , all of what it takes to go the road of life . at the end of distraction is , one has gone hungry , been anxious and is witnessing a deep love has become . but it is not just sad , the life conquers death , the road continues . 5 stars