katastrophal ! ! ich kann dieses buch ebenfalls nicht empfehlen . es ist als einsteigerseminar deklariert und dies ist irreführend bzw . der aufbau und inhalt des buches läßt absolut eine gute pädagogik vermissen . wenn ich bei einer software einsteigen möchte , verlange ich keine langatmigen und seitenlangen aufzählung von funktionen die den anfänger verwirren ( kapitel 5 , menus ) , so was gehört in den anhang . wenn schon auflistung und erklärungen dann bitte schön mit sinnvoll aufeinander aufbauenden beispielen . dies wird aber nicht erfüllt ! das buch ist nicht einfach nur schlecht strukturiert , der nutzen von joomla und der sinn hinter einem cms ist einfach nicht erkennbar . wenn mal etwas praktisch gemacht werden kann , was bei den büchern von galileo üblich ist ( lerning by doing ) , dann wird nicht genau erklärt was man da gerade macht , man muss es sich aus den viel zu kleinen abbildungen zusammenreimen und ist frustiert weil man ständig drei seiten vor und wieder zurück blättern muss . als beispiel wird in den ersten kapiteln munter zwischen den begriffen frontend , backend , sections , category oder menus jongliert ohne das sich ein aha-effekt einstellt . fazit : thema verfehlt , es macht keinen spass sich mit diesem buch joomla zu erarbeiten und ich werde wohl die segel streichen und mir ein anderes und besseres tutorial suchen . ||| disastrous ! i can not recommend this book too . it is declared as a beginner and this seminar is misleading or the structure and content of the book can completely miss a good education . if i want to start working for a software that i am not asking for pages and pages and lengthy list of functions confuse the novice ( chapter 5 , menus ) , so what belongs in the appendix . if even then if you please list and explanations build on each other with useful examples . this is not fulfilled , however ! the book is not just badly structured , the benefits of joomla and the meaning behind a cms is simply not visible . when times something can be done practically , what is usual in the books of galileo ( lerning by doing ) , then it does not explain exactly what one is doing there , so one must be from the small images to piece together a lot and is constantly frustrated because you have to scroll three pages before and back again . as an example in the early chapters between the terms gay frontend , backend juggling , sections , category , or menus without a wow effect ceases . conclusion : wrong topic , it 's not fun with this book joomla draw and i 'll probably delete the sails and seek another and better tutorial .