liebevolle begleitung in den schlaf zum glück gibt es die la leche liga , die auch mit `` schlafen und wachen '' wieder ein buch herausgegeben hat , in dem die bedürfnisse des kindes an erster stelle stehen . mit seiner einfühlsamen und auch humorvollen art bringt dr. william sears alles auf den punkt . dieses buch ist balsam für die seele . vor allem wenn man sich als mutter und/oder vater hinsichtlich der schlafgewohnheiten des kindes und der gesamten familie unsicher ist oder die gängigen praktiken in frage stellt . vieles , was unseren ureigenen gefühlen entspricht , stimmt mit den ansichten des autors ohnehin überein . problematisch sind also nicht unsere methoden , die aus dem bauch heraus entstehen , sondern die von der gesellschaft und unserem umfeld eingeimpften ansichten und ratschläge hinsichtlich baby- , kinder- und familienschlaf und -betreuung . man kann einem kind nicht zuviel nähe und geborgenheit geben . `` schlafen und wachen '' ist ein buch , das ( werdende ) eltern unbedingt lesen und `` anwenden '' sollten - ihren kindern und ihrem leben als paar und familie zuliebe . fazit : ein buch , in dem das wohl des kindes an erster stelle steht , und das einen angenehmen und nützlichen kontrast zu anderen schlafratgebern darstellt . ||| loving support to sleep fortunately , there is the la leche league , which has also worked with `` sleep and wakefulness , '' once again published a book in which the child 's needs are paramount . with his insightful and humorous way , dr. william sears brings everything to the point . this book is balm for the soul . especially if you are uncertain as mothers and / or parent regarding the sleeping habits of children and the whole family or the common practice into question . a lot , which is our very own feelings , is consistent with the views of the author anyway . the problem is therefore not our methods , which arise from the gut , but by the society and our environment inoculated views and advice on baby , child and family sleep and support . we can not give a child too much closeness and security. `` sleep and wakefulness , `` is a book that is ( becoming ) parents to read and strictly apply '' - should her children and her life as a couple and family 's sake . conclusion : a book in which the child 's welfare is paramount , and the a pleasant and useful contrast to other counselors is sleeping .