eher schwacher kelby grundsätzlich mag ich scott kelby . ich finde - trotz des etwas eigenwilligen humors - seine herangehensweise an die digitale bildbearbeitung sehr gut und ich halte ihn für einen guten didaktiker . nachdem ich diese buch nun durch habe , bin ich eigentlich entäuscht . zum einen liegt das daran , dass darin so gut wie nichts neues steht , wenn man seine bücher `` photoshop cx für digitale photografie '' gelesen hat . lobenswert ist sicherlich der versuch die wesentlichsten elemente aus photoshop dem leser auf einfache weise näher zu bringen - nur wird dies hier zu sehr übertrieben . durch die beschränkung auf 7 techniken ist zwar natürlich eine gewisse verbesserung eines bildes möglich , allerdings werden die funktionen , die photoshop zu bieten hat nicht ausgeschöpft . photoshop ist nun mal ein sehr komplexes programm und wenn man damit wirklich gute ergebnisse erzielen will lässt es sich eben nicht nur auf 7 funktionen reduzieren . dies zeigt sich auch recht gut am ende jedes kapitels in denen das bild des gerade durchgemachten workshops in einer vorher/nachher-ansicht zu sehen ist . natürlich ist jedes bild nach der bearbeitung besser , aber nicht wirklich gut . wem kann man diese buch nun empfehlen ? . ) routinierten photoshop-anwendern sicher nicht , dafür ist viel zu wenig neues enthalten . . ) für photoshop-neueinsteiger setzt es eigentlich schon zu viel voraus . natürlich kann man sich den arbeitsablauf einprägen und auf seine photos anwenden - und man wir damit auch verbesserungen erreichen - nur wird man eigentlich nicht genau wissen was man tut und wie man dazu gekommen ist . . ) jedem der schon etwas mehr photoshop-erfahrung hat kann man sicher das oben erwähnte buch des autors viel eher empfehlen , da darin wesentlich mehr brauchbare techniken und auch viel mehr spielraum für eigene kreativität enthalten ist . ||| rather weak kelby basically , i like scott kelby . i think - despite the somewhat idiosyncratic humor - his approach to digital imaging very well and i consider him a good pedagogue . after i had this book by now , i 'm actually entäuscht . on the one hand it is because that is as good as nothing new is , if one has read his books `` cx photoshop for digital photography . '' praiseworthy is certainly the most significant attempt in photoshop elements for the reader closer to a simple way - only here it is much exaggerated . by limiting to 7 techniques , although of course , a certain improvement of the image possible , but the functions offered by photoshop to be unused . photoshop is now time is a very complex program and if you want to achieve really good results , it can reduce not only just over 7 functions . this is also pretty good at the end of each chapter in which the picture just been through workshops in a before / afterward , you can see view . of course , every image after the editing is better , but not really good . who can you recommend this book now ? . ) experienced photoshop users , certainly not , is to contain much too little new.. ) for photoshop beginners , it really is too far ahead . of course you can memorize the sequence of operations and apply them to his photos - and thus we can achieve improvements - only one will really know exactly what you are doing and how it came about.. ) to each of photoshop a bit more experience can we certainly recommend the above-mentioned book by much more , as is contained in it much more useful techniques and a lot more room for creativity .