panzerknacker in bestform ! ! hier sieht man die richtig gut gezeichneten panzerknacker nicht zu vergleichen mit den heutzutage gezeichneten ! ( welches söhne sein könnten , wobei mir aber nicht bekannt ist , das die jemals was mit frauen zu tun hatten ... außer sie haben welche geärgert ... bei carl barks wird immer vom vater der ducks geredet - was für ein blödsinn ! walt disney hat donald kreiert ( und auch die pk ) , tailiferro hat ihn weiterentwickelt und carl barks perfektioniert sowie er das ganze duck-universum darum herum aufgebaut hat ! zeichnerisch einmalig ! da kommen nur wenige `` jüngere '' duck-zeichner dran ! als jetzigen entenzeichner nummer 1 würde ich don rosa ansehen ! aber auch jippes und van hoorn treten in diese fußstapfen ! schön zu wissen ! nur die beiden letztgenannten sollten weitermachen ! hat lange keine weiteren alben von denen mehr gegeben ! barks library sollte man schon komplett haben ! einfach super alle geschichten in einem werk vereint zu sehen ! neu coloriert und handgelettert ! die albenserien sind schon wegen der schönen titelbilder ein muss ! die gleiche serie gibt es noch einmal als gebundene ausgabe ! auch nicht verkehrt ! ich hab beide ! was jetzt noch von ehapa fehlt ist eine bilder-cd mit allen titelbildern des disney-universums egal ob mm , dd usw . aber eben mm und dd zuerst mal ! da meine ich alle titelbilder von ltb mm tgdd mv usw . eben überall wo es mal titelbilder von ihnen gab ! auch die aus usa ! ||| panzerknacker at best ! here we see are not really compare good panzerknacker subscribed to the now subscribed ! might be ( what sons with me but do not know that what ever had to do with women ... except that they were upset ... in carl barks is always spoken by the father of the ducks - what nonsense ! walt disney donald has created ( and also the pk ) , tailiferro has perfected it further and carl barks , and he has the whole universe around it built up duck ! draughtsmanship once ! since only few are `` younger '' duck-off artist , as a draftsman number present ducks 1 , i would see don rosa ! but jippes and van horn in the footsteps come to know ! nice too ! only the latter two should continue ! has no other album from which long ceased to exist ! barks library should have been completely ! einfach super all is to see stories in one 's work colored ! new and handgelettert , the series of albums because of the beautiful cover images are a must ! the same series is available again as tied edition ! also not wrong , i 'm both ! what is lacking now from ehapa a picture cd with all pictures of the disney universe track whether mm , dd , etc . but just mm and dd first time , since i mean all covers of ltb mm tgdd mv etc . just anywhere where it once was poster frames from them ! the from usa !