übles konstrukt zunächst war ich von der kombination arne dahl und till hagen recht angetan . misterioso , rosenrot und böses blut ( abgesehen vom ende ) brachten spannende unterhaltung und überzeugende personenstudien des ermittlerteams . mit tiefer schmerz und falsche opfer fing dahl dann an , die realität aus den augen zu verlieren und versuchte , sich jedes mal selbst zu übertreffen . von da an reichte es nicht mehr einfach , themen wie kinderpornografie oder untergetauchte altnazis aufzugreifen , sie mussten miteinander kombiniert werden . in sofern ist totenmesse immerhin wieder ein kleiner lichtblick : der größenwahn ist vorübergehend gebändigt , dahl konzentriert sich auf einen haupthandlungsstrang - dieser ist aber wohlwollend formuliert an den haaren herbeigezogen . beispiele gefällig ? die exfrau eines ermittlers wird bei einem banküberfall als geisel genommen . ein anderer ersteigert einen alten schreibtisch , in dem genau das fehlende puzzleteil der ermittlungen ( in einem supergeheimen geheimfach ) versteckt ist . ein dritter polizist gondelt das ganze buch über durch griechenland und italien , um dann im venediger showdown den bitterbösen schurken zu erledigen , der in einem der vorbücher überlebt hat ( wofür dahl von vielen lesern kritisiert wurde ... ) . dahls geschichten sind wie alle anderen krimis erfunden , nur leider merkt man das bei ihm besonders schön . für manche mag dieses puzzlesystem `` genial '' sein , lebensechte schicksale und untiefen findet man leider vergeblich . man kann sich bildlich vorstellen , wie dahl am zeichenbrett sitzt und die einzelnen personen und elemente mit strichen verbindet ... noch ein wort zur lesung von till hagen : das urteil `` idealbesetzung '' stimmt , nur leider im negativen sinne . till hagen hat sich weniger als schauspieler , denn als synchronstimme von kevin spacey einen namen gemacht . was er abliefert , ist auch bei der lesung hollywood pur . eine hervorragende stimme , die leider nur zwei eitle grundeinstellungen kennt : kühle souveränität mit einer spur arroganz und als gegenstück pathetisches summen . das reicht nicht , um personen bzw . geschichte tiefe zu verleihen . ||| evil construct at first i was very impressed by the combination arne dahl and till hagen . misterioso , rosenrot and bad blood ( apart from the end ) brought exciting entertainment and compelling studies of persons investigator teams . with deep pain and sacrifice wrong dahl began to be losing sight of the reality and trying to outdo themselves each time . from then on it was no longer enough simply to address issues such as child pornography or submerged former nazis , they had to be combined . in so far as funeral mass is at least once a small bright spot : the grandeur is temporarily tamed , dahl focuses on one main story arc - but this is favorable formulated farfetched . need examples ? the ex-wife of an investigator is taken hostage during a bank robbery . another bought an old desk , which is hidden exactly where the missing puzzle part of the investigation ( in a secret compartment superconfidential ) . a third policeman gondelt the whole book on through greece and italy to do then in venice the sardonic villain showdown that has survived in one of the vorbücher ( for which dahl was criticized by many readers ... ) . dahl 's stories are like everyone else thrillers invented , but unfortunately we noticed that with him particularly attractive . for some , this puzzle system may be `` brilliant '' , life-like fate and shoals will not be in vain . one can imagine visually , as dahl is sitting at the drawing board and connects individuals and elements with lines ... a word to the reading of till hagen : the sentence `` ideal candidate '' is true , but unfortunately in a negative sense . till hagen has made itself less as an actor than as a dubbing voice of kevin spacey a name . what he delivers , is pure even when the reading hollywood . a great voice , which unfortunately has only two basic settings vain : coolness with a touch of arrogance , and sovereignty as a counterpart pathetic sums . that is not enough to give people or story depth .