ergreifende geschichte aus dunkler zeit - sehr berührend - gerade eben habe ich die lektüre dieses ungewöhnlichen , ergreifenden romans beendet . die geschichte handelt davon , wie das mädchen liesel , die während des dritten reiches bereits alle menschen , die sie liebt , verloren hat , bei ihren pflegeeltern hans und rosa hubermann aufwächst . die charaktere dieser ersatzeltern sind überaus liebevoll mit all ihren fehlern und schwächen gezeichnet . die mutter rosa hat eine extrem rauhe ausstrahlung , sie nennt liesel z . b. saumensch und wirkt beim ersten kennenlernen eher unsympathisch . schon bald zeigt sich aber , dass rosa zwar eine rauhe schale aber ein weiches und gutes herz hat . der pflegevater hans schließt liesel sofort in sein herz , er ist gutmütig und warmherzig . im laufe der geschichte , die uns vom tod ( dem sensenmann ) erzählt wird , versteckt die familie einen jüdischen faustkämpfer in ihrem keller . trotz großer angst vor entdeckung kommt es für hans und rosa nicht in frage , den juden max davon zu schicken und ihn seinem schicksal zu überlassen . das leben von max kann erst dann nicht mehr beschützt werden , als hans einem halb verhungerten jüdischen mann ein stück brot gibt , und er somit ins visier der nazis gerät . besonders schön und ungewöhnlich sind die im roman enthaltenen bebilderten geschichten , die max als geschenke für seine freundin liesel angefertigt hat . es ist für mich immer wieder unglaublich und zutiefst verstörend , dass es im dritten reich so viele menschen gegeben hat , die ihren jüdischen mitmenschen jedes recht auf menschlichkeit und menschenwürde abgesprochen haben . max malt sich selbst in seiner geschichte auch nicht mehr als mensch , sondern als vogel . ( seine haare erinnern liesel an federn ) sehr gut hat mir auch gefallen , dass die geschichte zum nachdenken anregt , sei es über rassenwahn , vorurteile oder nicht ganz einfache entscheidungen , die man in seinem leben zu treffen hat . das schicksal ist nicht planbar und herzenswünsche sollte man besser schnell verwirklichen , bevor es zu spät ist . alles in allem ist dieser roman sowohl inhaltlich als auch sprachlich sehr gelungen und zu herzen gehend . ich kann die lektüre nur empfehlen ! ||| poignant story of a dark age - very touching -- i have just finished reading this extraordinary , moving novel . the story is about how the girl , liesel , who has lost during the third reich is already all the people she loves , who grows up with her foster parents , hans and rosa huberman . the characters of these surrogate parents are very carefully drawn with all their faults and weaknesses . the mother , rosa has an extremely rough charisma , she called liesel sow example and works at the first meeting rather unsympathetic . soon turns out that rosa while a rough shell , but has a soft and kind heart . the foster father , hans lizzie closes immediately in his heart , he 's kind and warm . throughout history , the us ( the death of the grim reaper tells ) is the family hiding a jewish fist fighter in their basement . in spite of great fear of discovery is it for hans and rosa out of the question of sending the jews like max and leave him to his fate . the life of max can not only be protected when hans a jewish half-starved man is a piece of bread , and he therefore gets targeted by the nazis . are particularly beautiful and unusual the information contained in the novel , illustrated stories , as gifts for the max made by his girlfriend lizzie . for me it is always incredible and deeply disturbing that there has been in the third reich so many people who have denied their fellow jews any right to humanity and human dignity . max paints himself in his story is no longer a man , but as a bird . ( his hair reminiscent of lizzie springs ) very good i liked also that the story inspires to think it was about racial hatred , prejudice , or not quite simple decisions that have been taken in his life . 's fate can not be planned and desires you should better realize quickly , before it 's too late . all in all , this novel , both in content and linguistically very successful and the heart going . i recommend reading only !