`` darwin '' - eine metapher für evolutionäres denken . wir leben in einem fortwährend sich weiterentwickelnden universum . dabei ist es die entwicklung selbst , die neue strukturen hervorbringt . charles darwins überragendes verdienst war , genau dies paradigmatisch dargestellt zu haben - am beispiel der entstehung der arten . es ist nicht erheblich , ob jedes detail seiner gedanken und hypothesen richtig war , es geht darum , dass er evolution denkbar gemacht hat . und so ist es wenig verwunderlich , dass darwins gedanken über die biologie hinaus weiterentwickelt wurden und heute nahezu alle ( oder alle ? ) wissenschaftszweige beeinflussen . `` darwin '' ist eine metapher geworden . eine metapher für evolutionäres denken . * evolution entlässt den menschen nicht aus der verantwortung * darwins einfluss auf unsere gedankenwelt ist außerordentlich weit reichend . selbst dem buchautor kamen bedenken , ob der anspruch einer übersicht nicht scheitern müsse . er soll sich mal keine sorge machen . chris buskes , der im holländischen in nijmegen wissenschaftsphilosophie lehrt , ist dies so gut gelungen , dass er dafür mit dem socrates-wisselbeker-preis für das anregendste philosophische buch des jahres ausgezeichnet wurde . ausgehend vom antiken und mittelalterlichen weltbild erklärt er in grundzügen die beobachtungen und gedankengänge , die den evolutionsprozess ans licht brachten und begreiflich machten . variation , selektion und reproduktion sind die konzepte , welche die lebendige welt sich entfalten ließen . sie ermöglichten letztlich auch die entstehung des menschen . das buch bleibt nicht bei darwin stehen , sondern berücksichtigt ebenso aspekte der modernen evolutionsbiologie . die anderen zwölf der sechzehn kapitel behandeln den einfluss , den das konzept `` evolution '' auf andere wissenschaftsgebiete ausgeübt hat . erkenntnis- und wissenschaftstheorie lassen sich aus der perspektive der evolution betrachten , medizin , anthropologie , psychologie , soziologie , linguistik und philosophie ; die theologie ist betroffen , selbst die kunst . bei der neu entstandenen `` darwinistische medizin '' geht es um die frage , warum prädisposition zu bestimmten erkrankungen einen evolutionären vorteil bedeutet , um koevolution von parasit und wirt , um infektions- und zivilisationskrankheiten . die kontroverse um die soziobiologie und evolutionspsychologie dauert bis heute an ; historische sichten der sozialwissenschaften erklären den widerstand , den sie gegen die evolutionäre sichtweise aufbringen . bewusstsein , sprache , moral , kultur oder ästhetik fielen nicht vom himmel . archaische spuren von moral finden wir bei schimpansen und bonobos ( schuld , scham , entrüstung , dankbarkeit ) ; manche ästhetische vorlieben leiten sich vom verlangen nach körperlicher fitness ab und es gibt universale emotionen und gesichtsausdrücke , die menschen aller ethnischer gruppen gemein haben . und nicht an allem , was darwin bisweilen angelastet wird , trägt er schuld . sozialdarwinismus beispielsweise , ging von herbert spencer aus , der aber vorwiegend dem lamarckismus huldigte ; insofern wäre es korrekter , so buskes , von einem soziallamarckismus zu sprechen , statt von einem sozialdarwinismus . und was die eugenik betrifft , so lassen wir uns erinnern , dass platon der ansicht war , dass die `` besten männer '' den `` besten weibern '' beiwohnen und gebrechliche kinder an geheimen und unbekannten orten getötet werden sollten . aber zu recht weist chris buskes darauf hin , dass ideologie auch im zusammenhang mit evolutionsbiologie eine explosive mischung entstehen lassen kann . evolutionär denken heißt auch , zu erkennen , dass lebenslabläufe nicht unausweichlich , deterministisch vorherbestimmt sind . dies gibt raum für die verantwortung des menschen . * aufschlussreiche , lohnenswerte lektüre * das weltbild vor der zeit darwins war geprägt durch die ansicht , dass die welt - in ihren grundzügen ( idealtypen ) bereits fertig geschaffen - auf die verwirklichung eines bestimmten zweckes hinstrebt . das denken in evolutionären kategorien unterscheidet sich davon fundamental . chris buskes hat die bahnbrechende gedankenleistung darwins und die reichweite seiner ideen sorgfältig herausgearbeitet . das buch zeigt , wie das neue denken unser weltbild verändert hat . eine aufschlussreiche und lohnenswerte lektüre ! ||| `` darwin '' - a metaphor for evolutionary thinking . we live in a constantly evolving universe . it is the development itself , which produces new structures . charles darwin 's outstanding merit was to have accurately described this paradigm - the example of the origin of species . it is not relevant whether every detail of his ideas and hypotheses was correct , it is a question that he has made possible evolution . and so it is little wonder that darwin 's ideas about the biology also been developed and today nearly all ( or influence all ? ) science . `` darwin is a metaphor become . a metaphor for evolutionary thinking . * evolution does not relieve the people from darwin 's influence on our responsibility * of thought is extremely far-reaching . even the author identified concerns about whether the claim is not a survey must fail . he should make himself views do not worry . chris buskes , who teaches in holland in nijmegen , the philosophy of science is to have succeeded so well that he was awarded the socrates wisselbeker prize for the most stimulating philosophical book of the year . starting from the ancient and medieval world view , he explains in broad terms , the observations and ideas that brought the evolutionary process into the light and made comprehensible . variation , selection and reproduction are the concepts that made the living world unfold . it ultimately made possible the emergence of humans . the book does not stop with darwin , but also takes into account aspects of modern evolutionary biology . the other twelve of the sixteen chapters deal with the influence that the concept of `` evolution '' has brought to bear on other areas of science . epistemology and philosophy of science can be considered from the perspective of evolution , medicine , anthropology , psychology , sociology , linguistics and philosophy , the theology is concerned , even the arts . in the newly created `` darwinian medicine '' addresses the question of why does predisposition to certain diseases an evolutionary advantage to coevolution of parasite and host to infectious and lifestyle diseases . the controversy over sociobiology and evolutionary psychology continues to this day , historical views of the social sciences to explain the resistance that they antagonize the evolutionary perspective . awareness , language , morality , culture or aesthetics , not falling from the sky . traces of archaic morality is found in chimpanzees and bonobos ( guilt , shame , indignation , ) gratitude and some aesthetic preferences are derived from the desire for physical fitness and there are universal emotions and facial expressions that people of all ethnic groups have in common . and not to whatever is sometimes attributed to darwin , he bears guilt . social darwinism , for example , came from herbert spencer , but predominantly paid homage to lamarckism , insofar as it would be more correct , so buskes to speak of a soziallamarckismus , instead of a social darwinism . and as for eugenics , so we can remind us that plato was of the view that the `` best men '' attend `` the best women and frail children in secret and undisclosed locations should be killed . but chris buskes rightly points out that ideology can also be related to evolutionary biology created an explosive mixture . evolutionary thinking is also recognize that lebenslabläufe are predetermined not inevitable , deterministic . this gives room for human responsibility . * digestion rich , rewarding read * the world before the time of darwin was influenced by the view that the world - ) in its basic features ( ideal types of ready-made - to achieve a specific purpose aspires . thinking in evolutionary categories different from that fundamental . chris buskes has carefully identified the groundbreaking ideas of darwin and the range performance of his ideas . the book shows how the new thinking has changed our world view . an insightful and worthwhile reading !