einfach nur schlecht ! dieses buch ist mit abstand eines der uninformativsten ratgeber den ich jemanls in den händen hielt . geschrieben von arbeitslosen tierpsychologen ? zumindest kommt es mir stark so vor . ich bin zoofachangestellte und habe mich auf kaninchen spezialisiert da ich auch selber züchte . um meiner vor-rezesionistin zum thema `` was sind das für kaninchen auf dem cover '' weiter zu helfen . es scheint mir als wären es rex-widder-kaninchen wo sich die löffel noch nicht richtig nach unten gelegt haben . allerdings könnten es auch mischlinge sein ( qualzüchtungen ) auch farbzwerg und widder . was die spiele angeht , gebe ich ihr auch recht , die verletzungsgefahr ist einfach mal zu groß , davon mal abgesehen das kaninchen sowieso kein frisches saftfutter gekommen sollten , da es den ph wert im verdauungstrakt durcheinander bringt . man sollte es immer kleinschneiden und trocknen lassen ( wenn überhaupt ) . sinnvolle spiele für kaninchen sehen anders aus ... eine papprolle gefüllt mit heu und trockenobst , ein karton mit 2-3 löchern mit 10cm duchmesser , luffa spielzeug und spieltunnel bringen dem tier viel mehr freude und ist artgerechter . daumen runter für die kaninchen ratgeber von gu . ||| just bad ! this book is by far one of the uninformativsten guides jemanls i was holding in his hands . written by animal psychologists unemployed ? at least it seems to me much before then . i am zoofachangestellte and have specialized in breeding rabbits since i also own . to my pre-rezesionistin on `` what are the help of rabbits on the cover of '' further . it seems as though they were rams rex rabbit where the spoons are not properly laid down . however , it could also be two or more races ( qualzüchtungen ) also farbzwerg and rams . as for the games , i 'll give it right too , the risk of injury is simply too great views , including views aside , the rabbit is no fresh saftfutter should come anyway , because there the ph value in the digestive tract disarray . you should cut it small again and let dry ( if any ) . meaningful games for rabbits look different ... a paper roll stuffed with hay and dried fruit , a carton of 2-3 holes with 10cm in diameter , loofah toys and play tunnel to bring the animal much more joyful and under appropriate conditions . thumbs down for the rabbits advisor jv .