viel geschichte auf kleinem areal in seiner erstauflage im august 2007 erschienen , ist `` bratislava entdecken '' einer von recht wenigen reiseführern für die hauptstadt der slowakischen republik . als 283seitiges softcover , das dennoch bequem in jede gesäßtasche passt , ist es unbestritten das umfangreichste reisehandbuch , das derzeit auf dem markt ist ! gleichwohl der im märz 2008 erschienene `` falter city walk bratislava : gehen , sehen und genießen . 5 routen durch die hauptstadt der slowakei . geschichte , kultur , sightseeing , essen und trinken '' von irene hanappi aktueller und auch preisgünstiger ist , habe ich mich aus mehreren gründen zum kauf von `` bratislava entdecken '' entschieden . mit dem autor gunnar strunz und seinem `` königsberg entdecken '' hatte ich bereits bei den reiseplanungen und auch vor ort in kaliningrad sehr gute erfahrungen gemacht . neben dem hauptteil zur bratislava bietet das buch auch reichliche informationen über die umgebung , wie die kleinen karpaten , das donautiefland und weitere städtchen und ortschaften . der hauptgrund für den kauf war für timediver® jedoch , dass die geschichte der stadt , die deutsch pressburg und ungarisch pozsony genannt wird , den breitesten raum einnimmt . auch die zeit des sogenannten `` tiso-staates '' ( 1939-1945 ) , als bratislava die haupstadt eines kleriko-faschistischen satellitenstaates hitlers war , wird nicht ausgespart . auch die 5000jährige geschichte der region wurde in großem maße rechnung getragen . besonders illustrativ sind die zahlreichen historischen landkarten . vor ort haben sich die zahlreichen karten und lagepläne als hilfreich erwiesen . die altstadt bratislavas ist zwar recht klein , weist jedoch zahlreiche sehenswürdigkeiten , allen voran der dóm sv . martin , der zwischen 1583 bis 1830 als krönungsstätte der ungarischen könige und königinnen diente . besonders interessant ist , warum der bischof von tours und spätere st. martin gerade hier verehrt wird . ein bronzeplastik in der nach ihm benannten kathedrale stellt ihn ( anachronistisch ) in der uniform eines ungarischen husaren dar , der seinen halben mantel ein bettler schenkt . der überlieferung nach soll der spätere heilige im jahr 317 in sabaria , dem späteren , ungarischen szombathély zur welt gekommen sein . die geschichte der stadt ist zudem mit einer reihe von persönlichkeiten verknüft , wie elisabeth von ungarn ( alsbeta durínska ) , die 1207 als tochter des ungarischen königs ii . andrás auf der burg geboren wurde . auch der universalgelehrte wolfgang kempelen wurde 1734 hier geboren , der jüdische gelehrte chatam sofer und der musiker johann nepomuk hummel lebten und wirkten in der stadt . auch der komponist ernö von dohnányi , der grossvater des früheren hamburger oberbürgermeisters klaus von dohnanyi wurde 1788 in pozsony geboren . zwei kleine - infolge des natürlichen zeitablaufes unvermeidbare inaktualitäten - sind jedoch zu nennen . die einstige `` brezalauspurc '' ( s. 127 ff . ) und das alte rathaus , stará radnica sind wegen andauernder restaurierungsarbeiten für besucher geschlossen . ( das kleine burgmuseum , die ältesten baurelikte aus dem 9 . jahrhundert und das nach kaiser sigismund ( 1368-1437 ) benannte burgtor können jedoch besichtigt werden ) . die als sehenswert beschriebene innere der salvator-apotheke ( s. 87 ) konnte nicht betreten werden , da sie offenbar leerstehend dem zerfall preisgegeben wurde . besonders hervorzuheben ist noch die vielzahl von schwarz-weiß- , als auch farbfotos . zu bratislava und den anderen beschriebenen ortschaften gibt es jeweils allgemeine informationen , hotel- , restaurant- & amp ; kulturtipps , sowie die örtlichen museen . ein fünfseitiger sprachführer , literaturempfehlungen , ein orts- und ein sach- und personenregister bilden den abschluss , eines wohl konkurrenzlosen `` historischen reisehandbuches '' , das mit 5 amazonsternen zu bewerten ist . ||| a lot of history in a small area in its first edition published in august 2007 , is `` to discover bratislava , '' one of very few guides for the capital of the slovak republic . as 283seitiges softcover , which still fits in your back pocket , it is indisputably the largest walking tour guide , is currently on the market ! nevertheless , published in the march 2008 `` falter citywalk bratislava : see and enjoy . 5 routes through the capital of slovakia . history , culture , current sightseeing , eating and drinking `` by irene hanappi and even cheaper , i find myself a number of reasons for the purchase of '' bratislava `` decided . explore by author gunnar strunz and his `` konigsberg '' i had already made travel arrangements and also at the site of kaliningrad very good experiences . in addition to the main part of bratislava , the book also provides ample information about the environment , such as the little carpathians , the danube plain and other towns and villages was . the main reason for the purchase of timediver ® , however , that the history of the city , bratislava , the german and hungarian pozsony is called , occupies the most space . also , the time of the so-called `` tiso state '' ( 1939-1945 ) , when bratislava was the capital of one clerico-fascist satellite state of hitler , is not spared . also , the 5000 years history of the region was driven in large measure account . particularly illustrative are the numerous historical maps . locally have the numerous maps and site plans have proven helpful . the old town of bratislava is indeed quite small , however , has many attractions , especially the cathedra sv . martin , who served from 1583 to 1830 as the crowning place of hungarian kings and queens . especially interesting is why the bishop of tours and later st. martin is revered here . a bronze sculpture in the cathedral is named after him , it ( is an anachronism ) in the uniform of a hungarian hussar , who gives half his cloak a beggar . according to tradition , the future saint is said to be the later , hungarian szombathély been born in 317 in sabaria . the history of the city is also verknüft with a number of personalities such as elizabeth of hungary ( alsbeta durínska ) , which was 1207 , the daughter of hungarian king andrás ii was born at the castle . the polymath wolfgang kempelen was born in 1734 here , lived a jewish scholar chatam sofer and the musician johann nepomuk hummel and worked in the city . the composer erno von dohnanyi , the grandfather of the former hamburg mayor klaus von dohnanyi was born in 1788 in bratislava as well . two small - due to the natural time sequence inactuality unavoidable - are mentioned . the former `` brezalauspurc '' ( p. 127 ) and the old town hall , stará radnica are closed due to ongoing restoration work to the public . ( the small castle museum , the oldest baurelikte from the 9th century and named after the emperor sigismund ( 1368-1437 ) gate can not ) be seen . the interior is described as worth the salvator pharmacy ( p. 87 ) could not be accessed because it appears the collapse was abandoned vacant . of particular note is still the number of black and white , and color photos . to bratislava and other places it described each gives general information , hotel , restaurant & cultural tips , and local museums . a five-page dictionary , literature recommendations , one local and one property and personal registers form the conclusion of a well unrivaled `` historic travel handbook '' which is valued at 5 amazon stars .