der dackel im hyänenpelz `` wenn ich eine hyäne bin , dann eine magere und hungrige ; ich ziehe aus , um mich zu mästen . '' an diese zeile von henry miller hat der übersetzer wohl gedacht , als er dem buch seinen namen verpaßte . und tatsächlich : ähnlich wie die beatniks kerouac , ginsberg u.a . ist charles bukowski natürlich ein miller-epigon , und genau wie die schriftsteller der beat-generation konnte er es einfach nicht besser machen . `` das liebesleben der hyäne '' handelt von einem misanthropischen , übergewichtigen alkoholiker der dank wundersamer umstände tatsächlich noch so etwas wie halbwegs lustige parties feiert und ab und an eine frau `` kennen lernt '' . damit ist der plot hinreichend beschrieben . bukoswki findet sein leben sehr traurig ( ich übrigens auch , denn da passiert ja rein gar nichts ! ) und hat außer aufs trinken aufs nicht so richtig lustig : schade , dass er nebenbei unbedingt noch schreiben mußte , denn die lustlosigkeit liegt schwer über seinem `` liebesleben '' . weder mit witz noch mit wortgewalt noch mit erfindungskraft ist der autor gesegnet , und wer all das in höchster vollendung genießen will , der sollte sich wahrlich an `` wendekreis des krebses '' halten , das jahrzehnte früher enstanden ist , nicht an den aufguss eines sehr müden autors mit relativ hippem white trash-hintergrund . in schlachtereien gearbeitet zu haben und täglich zwei flaschen whiskey zu schlucken , kann gewiß zu einem guten buch führen , hat es in diesem fall allerdings nicht . die hyäne ist bei näherem hinsehen eher ein dackel , ein traurig aus der wäsche guckender zumal . es gibt zu viele gute bücher , um das hier zu lesen . ||| the dachshund in hyänenpelz `` if i 'm a hyena , then a lean and hungry , i 'll move to fatten me . '' on this line of henry miller , the translator must have thought when he missed the book its name . and indeed , similar to the beatniks kerouac , ginsberg , charles bukowski others is of course a miller-epigon , and just like the writers of the beat generation , he just could not do better . `` the love life of the hyena , '' is about a misanthropic , alcoholic , overweight , thanks to the miraculous circumstances , nor in fact no such thing as halfway funny celebrating parties and know from time to time a woman learns . thus the plot is well described . bukoswki finds his life very sad way , i ( also happened because since nothing at all ! ) except about drinking again and has not really funny : a shame that he absolutely had to write in passing , since the lack of enthusiasm is difficult to discuss his `` love life . neither force nor wit , nor by word , with ingenuity , the author is blessed , and who all want to enjoy in its purest form , which should really stick to `` tropic of cancer '' , which decades earlier enstanden , not to the infusion of a very tired writer with a relatively hip white trash background . having worked in slaughterhouses and swallowing two bottles of whiskey a day , can certainly lead to a good book , it has in this case is not . the hyena is a closer look more like a dachshund , a sad looking out the washing in particular . there are too many good books to read this. ``