praxisgerecht für dslr-einsteiger in leicht nachvollziehbaren , übersichtlichen schritten werden die kamerafunktionen der sony alpha-einsteigerserie verständlich erläutert . die kontextbezogenen illustrationen , wie detail-kameraansichten , displayinformationen und auch fotobeispiele leiten beim ausprobieren der funktionen und ihrer auswirkungen auch visuell gut an . trotz der fülle der möglichkeiten und funktionen wirkt das buch an keiner stelle überladen - sicher auch mit verdienst des gut aufgemachten layouts . das zubehörkapitel ist zwar nicht erschöpfend abgehandelt , gibt aber genügend einsicht in die steigerungsfähigkeit der kameras . ich betrachte mich als anfänger in der digitalen spiegelreflexfotografie und habe auf dieser grundlage sehr viele nützliche informationen erhalten , die ich fleißig in der praxis umsetze - gut , für manches braucht es sicher noch mehr übung . im umgekehrten fall nutze ich das buch zeitweise auch als nachschlagewerk , wenn ich aus meiner fotopraxis vor mir unverständlichen ergebnissen stehe . auch hier hilft es mir mit seinen kamerabezogenen ausführungen , die eine oder andere einstellung zu verbessern . das buch ist sicher keine anleitung für hoch-kreative fotografie , es hält sich vielmehr an seinen titel und vermittelt wissen um die sony alpha 200/300/350 . der preis ist relativ hoch , angesichts der hohen praxistauglichkeit und der hochwertigen gestaltung und verarbeitung ist er aber durchaus akzeptabel . ||| practical for dslr beginners in easily understandable , clear steps , the camera features of sony alpha-series newcomers clearly explained . the contextual illustrations , as detailed camera views to display information and photo examples derive trying the functions and their impact on visually good . despite the plethora of options and features , the book has at no point overloading - certainly with merit of good unpackaged layouts . the accessories section , although not exhaustively dealt with , but there are plenty of insight into the increasing capability of the cameras . i consider myself a beginner in digital slr photography and have received on this basis , a lot of useful information which i diligently transposes in practice - well , for some are certainly still need more practice . in the opposite case , i use the book at times also as a reference when i 'm out of my photographic practice to me incomprehensible results . here too , it helps me with his kamerabezogenen designs that improve one or another setting . the book is certainly not a manual for highly-creative photography , it is rather to keep his title and imparts knowledge about the sony alpha 200/300/350 . the price is relatively high , given the high practicality and high-quality design and manufacture , it is perfectly acceptable .