tolle fortsetzung der sara linton/chief tolliver-reihe meine rezension stellt keine inhaltsangabe dar , sondern gibt meine persönliche meinung wieder , die ich zu dem buch habe und ja auch sinn und zweck einer rezension ist . nach belladonna las ich gleich die fortsetzung der sara linton/chief tolliver-reihe . den einstieg fand ich noch genauso spannend , wie bei belladonna . doch irgendwann wirkte das ganze ziemlich konstruiert und für meinen geschmack sehr abstrakt , je näher es der auflösung kam . aber das nennt man dann wohl dichterische freiheit und phantasie . das buch ist wirklich nicht schlecht und war für mich auch fast so fesselnd wie belladonna , aber eben nur fast , denn wie schon geschrieben war die hauptstory mir einfach zu konstruiert und abstrakt . auch hatte ich mal nach langem das problem , dass ich den `` bösewicht '' nicht erkannte , was aber zum weiterlesen anstachelte . die privaten und persönlichen probleme von sara linton , chief jeffrey tolliver , lena adams und tessa linton waren fast noch fesselnder und spannender als bei belladonna , und trugen auch dazu bei , dass ich gebannt weiter las , wobei ich normalerweise keine schicksalsromane oder dergleichen mag . ||| great continuation of the sara linton / chief tolliver series my review is not a plot summary , but reflects my personal opinion that i have about the book , and indeed is the meaning and purpose of a review . belladonna after i read the continuation of the same sara linton / chief tolliver series . i found the initial yet just as exciting , as with belladonna . but at some point the whole thing seemed fairly constructed and very abstract for my taste , the closer it came the resolution . but then perhaps that is called poetic license and imagination . the book is not really bad , and was for me nearly as addictive as belladonna , but just almost wrote , because , as was already the main story i simply constructed , and abstract . i also had time for a long time the problem is that i am the `` bad guy '' is not recognized , but this inciting to do more reading . the private and personal problems by sara linton , chief jeffrey tolliver , lena adams and tessa linton were almost more engaging and exciting than belladonna , and also contributed to that , i continued to read banned , although i do not usually like novels or like fate .