subtiler psychothriller ohne die üblichen brutalitäten - lesenswert mike sullivan wird von seiner mutter verlassen . sein vater steht in verdacht , sie getötet zu haben und so wächst der junge in stetiger angst vor seinem vater auf . er beschließt , seinen kindern ein richtiges zuhause zu bieten . so ist es nicht verwunderlich , dass er trotz des verbots seiner überängstlichen frau beschließt , mit seiner tochter rodeln zu gehen . denn nichts wünscht sich sarah mehr , als eine schlittenfahrt auf dem kleinen hügel ihres heimatortes belham . die halbe stadt ist dort . mike verliert seine tochter für einen kleinen augenblick aus den augen - und sarah bleibt verschwunden , suchaktionen erfolglos . der ehemalige priester francis jonah wird verdächtigt , sarah und noch mehrere andere mädchen entführt zu haben . als mike ihn zur rede stellen will , entgleist die situation und die bewährungsauflage des vaters sieht vor , dass er sich dem geistlichen nicht mehr nähern darf . fünf jahre später liegt jonah im sterben . mike und der örtliche detective bemühen sich , ihm die morde nachzuweisen , denn bislang gibt es außer der überzeugung keinerlei beweise . aber mike glaubt nicht an mord , sondern ist davon überzeugt , dass sarah noch lebt . mit allen mitteln versucht er herauszufinden , was damals geschah . als mikes vater leo inhaftiert wird , weil ein anschlag auf einen der bodyguards des paters verübt wird , unterstützt mike widerwillig seinen kriminellen vater . mike muss sich den dämonen seiner vergangenheit stellen - und diese sind nicht nur sein vater , sondern betreffen seine ganze familie . chris mooney gehört zu den erfolgreichen , neuen amerikanischen thrillerautoren . aufgewachsen ist er in lynn/ma und kennt demzufolge den muff der kleinstädte . `` missing '' ist ein internationaler bestseller , der seinen beiden vorgängern und folgt und in spannung nicht dahinter steht . obwohl es unter thrillerautoren derzeit modisch erscheint , lange auf ein thema hinzuführen , gelingt es mooney den leser in kürzester zeit in die geschichte zu katapultieren . missing beginnt mit einer achterbahnfahrt , in der bereits nach 30 seiten alle protagonisten klar abgesteckt scheinen . das buch ist spannend , das motiv hängt in der luft , bleibt aber bis zu letzt fragwürdig . leider sind die charaktere etwas zu durchgespielt , zu perfekt und wandern auf dem schmalen grat zur unglaubwürdigkeit . trotzdem kippt das buch nicht ab . fazit : missing ist ein solider psychothriller , der ohne brutalitäten auskommt . allein das schon macht ihn lesenswert . ||| subtle psychological thriller without the usual brutality - worth reading mike sullivan is left by his mother . his father is suspected of having killed them , and so the boy grew up in constant fear of his father . he decides to give his children a proper home . so it is not surprising that he decided , despite the ban of his over-anxious woman to go sledding with his daughter . because sarah wants nothing more than a sleigh ride on the little hill from home belham . half the town is there . mike loses his daughter for a little moment out of sight - and sarah is gone , search operations failed . the former priest francis jonah is suspected of having kidnapped sarah and even several other girls . when mike wants to call him to account , derailed the situation and the probation edition of the father states that he is the minister should not be approached . five years later , jonah was dying . mike and the local detective endeavor to prove the murders to him , because so far there is no evidence other than the conviction . but mike does not believe in murder , but is convinced that sarah is still alive . with every means he tries to figure out what happened then . when mike 's father was incarcerated for leo , because an attack on one of the bodyguards of the priest is committed , mike reluctantly supported his criminal father . mike has to face the demons of his past - and they are not only his father , but affect his entire family . chris mooney is one of the successful new american thriller writers . he grew up in lynn / ma and therefore knows the muff of small towns . `` missing '' is an international best seller , followed by his two predecessors and in tension and not behind it . while it succeeds in being fashionably thriller writers appear hinzuführen long on a topic to the reader to mooney quickly catapulted into history . missing starts with a roller coaster ride in the clear after only 30 pages , all the protagonists seem disconnected . the book is exciting , the motive is hanging in the air , but remains down to last questionable . unfortunately , the characters are a little too played out , too perfect , and wander along the narrow ridge to credibility . nevertheless , the book does not tip off . conclusion : missing is a solid psychological thriller that works without brutality . but that already makes it worth reading .