gute story - mit kleinen kritikpunkten als die photographin jordan glass in hongkong in eine ausstellung geht , findet sie dort ein gemaltes bild von sich - und sie ist nackt . oder ist es ihre seit mehr als einem jahr verschwundene schwester ? und was ist mit den anderen frauen , deren portraits ebenfalls dort hängen ? sie fliegt zurück in die staaten , nimmt kontakt zum fbi auf , das im fall der verschwundenen schwester und anderer verschwundener frauen , ermittelt hat , und stellt als bedingung für ihre mithilfe , dass sie voll in den fall miteinbezogen wird . die spur führt von n.y. nach new orleans , wo sich bald vier verdächtige auftun . doch keinem kann man die schuld so recht nachweisen . und noch was muß geklärt werden : leben die frauen noch , oder sind sie tot ? auf jeden fall stimmen die bilder in hongkong mit den verschwundenen frauen überein ! greg iles hat sich da wirklich ein wahnsinnsstory ausgedacht und grundsätzlich sehr gut geschrieben . was mich gestört hat , war die gegenwartsform , in der er geschrieben hat . das passte nicht . das schlimmste war für mich , daß iles in übelster klischeehaftigkeit die augen als stilmittel eingesetzt hat . andauernd las eine person der anderen etwas an den augen ab . das ist mies und hat die story für mich runtergezogen . das ende hat mich auch gestört , da iles dort unnötig auf die tränendrüse gedrückt hat . dennoch : das buch ist unbedingt lesenswert und unterm strich das beste aus iles feder . ||| good story - with small points of criticism when the photographer jordan glass in hong kong goes into an exhibition , she finds a painting of himself - and she 's naked . or is their missing for more than a year , sister ? and what is hanging with the other women whose portraits are also there ? she flies back to the states , shall contact the fbi , which has identified in the case of the missing sister and other missing women , and provides as a condition for their assistance that they will be fully involved in the case . the trail leads from ny to new orleans , which will soon open up four suspects . but no one can prove the guilt so well . and what needs to be clarified : the women still live , or are they dead ? in any case , the pictures in hong kong are in line with the missing women ! greg iles has really thought of as madness story and basically very well written . what disturbed me was the present tense , in which he has written . that did not fit . the worst thing for me was that iles has used the worst clichés in the eye as a stylistic device . continuously read from one person to the other something in her eyes . this is ugly and has pulled down the story for me . the end bothered me , because there has iles unnecessarily pushed to the lacrimal gland . nevertheless , the book is absolutely worth reading , and the bottom line is the best of iles spring .