erich von dänicken auf etruskisch da mir jörg kastners „engelspapst '' sehr gut gefallen hatte , griff ich nun zum folgeroman „engelsfluch '' . ein fehlgriff , wie ich sehr bald merkte . obwohl zum größten teil aus teil 1 bekannte personen mitspielen , bleiben sie blass und stereotyp : die männer schneidig und witzig , die frauen überaus schön und selbstbewusst . ich mag so was nicht . das zweite manko ist wirklich der schreibstil . mir war bislang noch nicht aufgefallen , dass der so hölzern sein kann , so lustlos und ausgelutscht an worten und phrasen . was war nur in jörg kastner gefahren ? das dritte manko ist der plot per se . steht im „engelspapst '' noch der neugewählte papst mit den heilenden fähigkeiten nebst den enthüllungen um jesus ' identität im vordergrund , hat sich im „engelsfluch '' die kirche gespalten und befindet sich im besitz von nun zwei päpsten , von denen einer in neapel residiert . der neue papst sieht sich in der tradition des ‚wahren glaubens ' und behandelt den papst im vatikan als abtrünnigen ketzer nur weil er ein paar reförmchen durchsetzen möchte . verquickt mit dieser ganzen angelegenheit ist das plötzliche auftauchen eines enrico schreibers , der , mit dem tagebuch eines seiner vorfahren bewaffnet , durch die toskana reist , um den geburtsort seiner mutter , borgo san pietro , kennen zu lernen . enrico ist geschlagen mit alpträumen in denen ihm ein geflügeltes wesen erscheint , von dem er nicht weiß , ob es gut oder böse ist und das ähnlichkeit hat mit den „engeln '' der etrusker . ich habe auf die sensation am ende gewartet , sie aber leider nicht gefunden . alles in allem war dieser nachfolgeroman überflüssig . ||| erich von dänicke on etruscan since i had jorg kastner 's `` fallen angels pope '' very good , i now picked up the following novel `` angels curse . '' a mistake , as i realized very soon . although play for the most part from part 1 of known persons , they remain pale and stereotypical : the dashing and witty men , the women very beautiful and confident . i like that what does not . the second shortcoming is really the style of writing . i was not yet noticed that the can be so wooden , so listless and ausgelutscht of words and phrases . what had gotten into joerg kastner ? the third shortcoming is the plot per se does the `` angel pope '' or the newly elected pope with the healing abilities along with the revelations about jesus ' identity in the foreground , has been split in the `` curse of angels , '' the church and is now in the possession of two popes , one of whom resided in naples . the new pope sees himself in the tradition of the 'true faith ' and treated the pope in the vatican as an apostate heretic just because he wants to opt for a couple of mini-reform . amalgamated with this whole affair is the sudden appearance of enrico writer who , armed with the diary of one of his ancestors by traveling to tuscany to learn about the birthplace of his mother , borgo san pietro , too . enrico is stricken with nightmares in which he appears a winged creature , which he does not know whether it is good or bad , and the resemblance to the `` angels '' of the etruscans . i waited for the sensation at the end , but it does not found . all in all , this follow-up novel redundant .