schlechtester abklatsch bisher `` der norwegische da vinci code '' so die zeitung aftenpost . diese rückseite machte mich schon neugierig . dann kammen der interessant klingende klappentext `` ... alter goldener schrein ... unterschlagen ... über london bis nach israel ... dunkle machenschaften des geheimordens ... '' dazu noch knappe 500 seiten und ein nachwort in dem der autor erklärt warum er kein plagiat von dan brown geschrieben hat , sondern ein eigenständiges buch . klingt doch alles ausgesprochen vielversprechend . dann kommt aber das große problem . man fängt an zu lesen und man trifft eigentlich nur unsympathische leute und ihre vorhersehbaren probleme . der ich-erzähler ist ein kleines licht in der norwegischen altertumsverwaltung , ein wehleidiger albino der `` leicht gedanken lesen '' kann , dessen `` rote augen etwas hypnotisches haben '' , der aus purem zufall einer in seinen augen großen verschwörung die relativ bald in richtung templer geht auf die spur kommt . selbstverständlich geht es auch um den ansheinend doch mysteriösen tod seines vaters , der die verschwörere gekannt haben muss , ja evtl sogar einer von ihnen gewesen sein könnte . das soll wirklich ein ersatz für langdon sein ? selbst wenn er nicht immer wieder von seiner zet in der irrenanstalt erzählen würde , wäre er es nicht . die bösen sind unoriginel und keineswegs irgendwie überraschend und was unser `` held '' dabei dachte , als er mit elf jahren seinen eltern beim sex zusah interessiert mich ebenso wenig wie der gesamte charakter . dieses buch hat nichts , was es auszeichnet . es hat keine spannung , da alle charaktere gleichermassen unsympathisch sind , es hat kein tempo , und kenen charme , ich bin einfach nur enttäuscht von . bevor ihr dieses buch kauft , lest eure dan brown romane nochmal und eure mc bains , da habt ihr mehr überraschungen und mehr wissenschaftliche tüftelei und spass . ||| worst imitation so far `` the norwegian da vinci code '' the newspaper aftenposten . this took me back even curious . then kammen of interesting sounding blurb `` old golden shrine ... ... ... embezzled over london to israel ... dark machinations of the secret society ... '' this explains yet concise 500 pages and an epilogue in which the author why he no plagiarism by dan brown has written , but a separate book . sounds all very promising . then comes the big problem . they begin to read and it really only affects people and their unsympathetic foreseeable problems . the narrator is a small player in the norwegian antiquities , a self-pitying albino read the `` easy ideas '' can , whose red eyes are a little hypnotic , a coincidence of a major conspiracy in his eyes goes relatively quickly in the direction of knights templar comes on the track . of course , it is also about the ansheinend but mysterious death of his father , who must have known of the conspiracy , and even to hire could even have been one of them . that should really be a substitute for langdon ? even if he would tell over and over again by his zet in the asylum , he would not . the evil are unoriginel and not in any way surprising , and what our `` hero '' was thinking when he watched with interest the age of eleven his parents having sex myself as little as the whole character . this book has nothing that distinguishes it . it has no tension , because all characters are equally unappealing , it has no pace , and kenen charm , i am simply just disappointed . before you buy this book , read your dan brown novels again , and your mc bains , since you have more surprises and more scientific fiddling and fun .