der bisher beste `` bomm '' meiner meinung nach der bisher beste fall von kommissar häberle , dem schwäbischen original , und seinem assistenten `` da fliegt dir 's blech weg '' linkohr ! wieder einmal hat es manfred bomm geschafft , die herrliche landschaft und umgebung der `` 5-täler stadt geislingen an der steige '' mit lokaler , brandaktueller , tagespolitik zu verknüpfen . detailliert wie er die charaktere und deren interessen herausarbeitet vom musiker über den gastwirt , vom handwerker bis hin zum wirtschaftsboss . wie in seinen früherer krimis schafft er es wieder den bogen zu spannen vom lokalkolorit hin zur länderübergreifenden kriminalität . hoffentlich dauert es nicht so lange bis zum nächsten `` häberle-fall '' . geschichte : das `` mordloch '' war bereits früher ein ort des grauens . so erhielt es seinen namen dadurch , dass vor etlichen hundert jahren ein wilderer in der nacht den eybacher schloßförster ermordetet welcher ihn beim wildern ertappt hatte . er versteckte die leiche in dieser höhle . doch der hund des försters vermißte seinen herrn , suchte ihn und fand ihn dort . daraufhin erhielt das mordloch seinen namen . der mörder stürzte etwas später am ravensteiner fels ab und wurde dabei tödlich verletzt . auf dem sterbebett bekannte er später seine tat . ||| the previous best `` crichton '' in my opinion the best ever case of commissioner haeberle , in swabia , original , and his assistant , `` as you fly off metal 's '' linkohr ! once again michael crichton has managed to preserve the beautiful landscape and environment of the `` 5-valleys in the city geislingen steige with local , what 's hot , linking to-day politics . detail how it works out the characters and their interests from the musician on the landlord , from artisans through to marketing boss . as in his previous thrillers , he manages to return to their bow out of local color for transnational crime . hopefully not take so long until the next `` haeberle case . history : the `` murder hole '' was previously a place of horror . so it got its name by the fact that several hundred years ago a poacher in the night ermordetet eybach castle forester who had caught him poaching . he hid the body in that cave . but the dog is the keeper missed his lord tried him and found him there . subsequently , the murder hole got its name . the murderer fell slightly again from steiner on raven rock and was fatally injured . on his deathbed , he admitted later he had done .