gute story sehr mäßig aufgearbeitet die story ist eigenlich gut : wo ist der ursprung von allem ? eine frage , die mehr denn je die forschung und wissenschaft beschäftigt . aber jetzt leider die traurige wahrheit in diesem buch : ein totkranker kapitän eines riesigen raumschiffs versucht auf eigene faust , das `` geheimnis '' zu lüften und die bekannten welten vor dem `` bösen sternenkaiser '' zu retten . was hat das alles eigentlich mit der frage nach dem ursprung zu tun ? und , wieso werden die menschen dann in edle , freie und gemeine unterteilt , natürlich auch mit den entsprechenden privilegien ? was soll das mit dem kloster , der das wissen der menschheit bündelt ? und einen unsterblichen gibt es dann auch noch , der diese nur durch eine unvorstellbare tat ( ja welche denn ? ) erlangt hat . die ganzen schönen erfunden begriffe , die zeiteinheiten , lebensmittel und vieles weitere einfach nur benennen , leider aber an keiner stelle erklärt werden . ( wie lange ist denn jezt eingentlich ein gyr ? ) das ist u.a . einer der knackpunkte , die das lesen dieses romanes sehr schwierig und langweilig macht . eigenlich schade , denn das andreas eschbach es auch wesenetlich besser kann , hat er in büchern wie das jesus video oder eine billion dollar eindruckvoll beweisen . ||| good story worked very moderate the story is well eigenlich : what is the origin of everything is ? a question which employs more than ever , the research and science . but now , unfortunately , the sad truth in this book : a sick to death of a giant spaceship captain tried on your own , the `` secret '' to air and the familiar worlds from the `` evil emperor star '' to save . what has this got to do really with the question of the origin ? and why the people are then divided into noble , free and common , of course , with the appropriate privileges ? what are you doing with the monastery , which bundles the knowledge of mankind ? and then there is an immortal too , of these only by an unimaginable act ( yes what then ? ) has been acquired . the whole beautiful invented words , the units of time , food and much more , just rename that are unfortunately not explain at any point . ( how long is it jezt eingentlich one gyr ? ) etc . this is one of the sticking points , show that this novel makes very difficult and tedious . eigenlich shame because the andreas eschbach wesenetlich it may be better , he has in books such as the jesus video or to prove one trillion u.s. dollars of impression .