ein echtes juwel unter den historischen romanen am freitag gekauft , übers wochenende ausgelesen . ein buch , das man nur ungern aus den händen legt . die autorin beschreibt superspannend und psychologisch sehr einfühlsam die geschichte einer intellektuellen im mittelalter per se fast schon ein widerspruch , wie die einleitenden zitate bekannter theologen zeigen . die gehen davon aus , dass das weib sowieso kaum verstand hat und bestenfalls zum gebären taugt . sophia , die protagonistin , beweist das gegenteil muss dafür jedoch einen sehr hohen preis zahlen . für mich das besondere an diesem buch : ausführliche und exakt recherchierte schilderungen des alltags und der politischen ereignisse findet man ja mittlerweile in fast jedem historischen roman übers mittelalter . in diesem wird obendrein ein wirklich guter einblick in die damaligen wissenschaften geboten seis die medizin , die philosophie oder die theologie . und zwar nicht hoch akademisch , sondern gut lesbar . alles in allem : enorm packend und dabei doch anspruchsvoll und sehr klug ! ||| a real gem among historic novels bought on friday , read out over the weekend . a book that puts it reluctantly from his hands . the author describes super pannend and psychologically very sensitively the story of an intellectual in the middle ages , almost a contradiction in itself , as the introductory quotes well-known theologians . to assume that the woman has no sense anyway , and best fit for giving birth . sophia , the protagonist proves to be the opposite , however , pay a very high price . for me , the special thing about this book accurately researched and detailed descriptions of daily life and political events , so we now find in almost every historical novel through the middle ages . this is offered on top of a really good insight into the former seis sciences , medicine , philosophy or theology . and it is not highly academic , but readable . all in all : enormously gripping and yet challenging and very clever !