viele olle kamellen `` wir können alles '' ist wohl auch der anlass für den herausgeber gewesen , dieses buch zusammenzustellen . ich bin wirklich ein anhänger des kritischen journalismus und seit jahrzehnten `` spiegel '' -leser , aber das hier gebotene ist mir etwas zuwenig , vor allem zu wenig aktuell . es ist ja richtig , dass sich ministerpräsident oettinger schon mehrfach in die nesseln gesetzt hat und seine auftritte bisweilen für das ländle arg peinlich daherkamen , aber muss man deswegen die birkel-affäre oder die mafia-connection aus den 90er jahren aufwärmen ? wie im ersten beitrag ist das grundproblem des ganzen bandes : es werden - bisweilen sicher exzellent recherchierte - olle kamellen geboten . wie etwa die story von big manni ( schmider ) . klar haben sich politische seilschaften darin verstrickt und die behörden beeinflusst , ohne dass maßgebliche rädelsführer je belangt wurden . aber das ging doch alles - wie auch die badenia-affäre - schon ausreichend durch die - kritische - presse , die es ja gottlob gibt . bei einigen beiträgen fiel es mir zugegebenerweise schwer , zu verstehen , was das eigentlich kritisiert werden soll , so verschlungen und von einem ins andere driftend sind sie . daneben finden sich provinzgeschichten wie die von der beinahe pleite gegangenen stadt aulendorf , wo ein selbstherrlicher bürgermeister millionen in den sand setzte . was daran aber jetzt speziell `` ländle '' -typisch sein soll ? den bogen schießt sicherlich die geschichte über die islamistische bewegung in ulm ab , wo vom zuständigen kritischen journalisten ( wenn ich ihn denn richtig verstanden habe ) wohl ernsthaft suggeriert werden soll , die `` bewegung '' sei erst durch die diskriminierung von islamischen bewohnern und deren beobachtung durch die geheimdienste in die kriminalität abgerutscht und der ehemalige lokale hassprediger sei eigentlich ein schwacher und leicht beeinflussbarer mensch , der lediglich durch schlechten einfluss zum dschihad predige . bei solch verschwörungstheoretischem unfug geht mir der `` kritische '' journalismus dann doch ein wenig zu weit . ||| many olle kamellen `` we can do everything '' is probably the reason for the editors was to compile this book . i 'm really a supporter of critical journalism , and for decades , `` mirror '' reader , but this is commanded me something is not enough , especially at low current . it is indeed true that prime minister oettinger has placed several times in hot water and its performances coming along for the little country badly sometimes embarrassing , but it needs to warm up so the birkel affair or the mafia connection from the 90s ? as in the first post is the fundamental problem of the whole volume : there are - sometimes offered excellently researched safe - olle kamellen . how about the story of big manni ( schmider ) . clearly have political cliques involved in it and influenced the authorities , without significant ringleaders were ever prosecuted . but that all happened - like the badenia affair - enough already engulfed by the - critical - press , which indeed it is , thank god . for some contributors , it occurred to me , admittedly , difficult to understand what it 's really open to criticism , and so drifting from one to another , they are . there are also stories like the province of the nearly bankrupt city gone aulendorf , where set up autocratic mayor million in the sand . what is it now , but specifically `` landler '' supposed to be typical ? the bow probably shot down the story of the islamist movement in ulm , where the competent critical journalists ( if i understood him then ) will probably be seriously suggested that `` movement `` was just slipped through the discrimination against muslim residents and their observation by the secret services in the crime and the former local preachers of hate is actually a weak and easily suggestible man who preached only by bad influence for jihad . with such conspiratorial nonsense to me is the `` critical '' journalism then a little too far .