versuch der einsamkeit zu entrinnen ein mutiger autor , dem es gelingt als protagonisten einen zwerg aus gummi einzusetzen , der aus zwergenhöhe dabei zusieht wie aus kindern alte menschen werden . der bub uti , der schon drei zwerge zu haue hat , will unbedingt den ich erzähler vigolette als zusätzlichen spielkameraden haben . er wirkt so lange kreischend auf seine mutter ein , bis die mit den worten `` wenn dein seelenheil davon abhängt '' den zwerg kauft . das waren für vigolette die ersten schritte in die welt der menschen . er weiß was mami , seelenheil bedeutet und wie hoch kaufpreis war . sein geheimnis ist , er lebt so lange ihn kein mensch anschaut . er kann denken , fühlen und sich bewegen . uti hat ihn lebendig gemacht und so begleitet er in seinem `` zwergenleben '' diesen uti auf seinem lebensweg von kind zum älteren mann . wir lernen eine unbekannte welt kennen , die voller gefahren und unterschiedlicher außergewöhnlicher mythischer rituale daher kommt . ein phantasievolle abhandlung und ein sehr poetisches buch , bei dem sich die wahrheit in vielen reflexionsebenen widerspiegelt . es ist an auf der oberfläche federleicht und es versteckt seine tiefe an der oberfläche als verdeckte kindergeschichte . aus diesem und aus vielen anderen gründen ist dies nicht nur ein buch für urs widmer fans , insbesondere auch deshalb , weil es so unendlich viele themenschwerpunkte beinhaltet . man hat sicher einige mühe in das doch sehr ungewohnte thema hinein zu kommen , hat man allerdings erst einmal tritt gefasst , dann entwickelt die vergnügliche geschichte viel lesevergnügen . ||| attempt to escape from the loneliness a brave author who manages a midget as the protagonist of rubber will be set up , watching the height of stunted children from the elderly like this . uti the boy , who has already had three dwarfs hoe , i want to have necessarily the narrator vigolette as extra playmates . he seems so long to answer his mother , screaming , until the purchase by saying `` if your salvation depends on '' the dwarf . these were for vigolette the first steps into the world of men . he knows what mommy , salvation means and how much the purchase price was . his secret is that he lives so long as no one is looking at him . he can think , feel and move . uti has made alive , and he accompanied him in his life dwarf `` those uti on his life from childhood to older men , we discover an unknown world full of dangers and extraordinary mythic rituals of different comes along . a very poetic and imaginative essay book , in which reflects the truth in many levels of reflection . it 's light as a feather on the surface and it hides its hidden depth at the surface as a children 's story . for this and many other reasons this is not just a book for urs widmer fans , especially because it involves so very many topics . it has certainly come into some trouble but very unusual theme into it , you have but only once focus occurs , then the story develops much more enjoyable read .