schmuh also ich habe mir mal voller erwartung `` die magier - gefährten des lichts '' von pierre gimbert gekauft ! der titel allein schon hat mir gesagt : kaufen bender ! ! ! also bin ich mit voller erwartung da ran gegangen ! zuvor hatte ich `` feuerklingen '' von joe abercrombie gelesen und war nun heiss auf weitere exorbitant geniale fantasy ! nun gut , zurück zu `` die magier '' , die geschichte hat mal überhaupt gar nichts mit magiern zu tun ! da ist eine frau , die annähernt auf die reihe bring magie zu beschwören ! ach so und einer kann gedanklich mit tieren kommunizieren ! bis auf eine stelle in einem kampf , ist es für mich ein jugendbuch ab 12 jahren ! da wird beschrieben wie einer versucht mit seiner abgehackten hand seine eingeweide auf zu halten ... die nächsten kampfszenen sind dann ungefähr so verlaufen : `` drei krieger stellten sich ihnen in den weg '' ... szenenwechsel ... zu rück zu szene ... . '' mit den drei kriegern hatten sie nicht veil schwierigkeiten '' ... ..ich so ? ? ? wat ? ? ? dann ging mir noch dieses pubertierene mädche auf die nerven , die dann auf der jagt , um zu überleben , die tiere wgscheucht , damit ihr gefährte , der jäger , kein tier töten kann ... . ich so ? ? ? wat ? ? ? die geschichte ist an für sich gar nicht so übel , wenn man ohne erwartungen an diese reihe rangeht . es geht um eine insel auf der sich ein magisches poratl befindet , welches ein von vorfahren weitergebenes geheimnis enthält . bis auf die gefährten wurden alle anderen die das geheimnis hüteten ermordet und sie versuchen diesen mysterium auf die schliche zu kommen . fatzit : 1. keine magierer 2. kindergerechte kampfszenen 3. man braucht nerven für die pupertierenden protagonisten 4. ohne erwatungen ein netter zeitvertreib [ eintrag löschen ] [ eintrag bearbeiten ] ||| schmuh so i once bought my full expectation `` the magician - fellowship of light '' by pierre gimbert ! the title alone tells me : buy a bender ! so i went with the full expectation ran da ! i had previously `` fire blades '' read by joe abercrombie , and was now hot on exorbitantly more ingenious fantasy ! well , back to `` the magician '' , the story has to do nothing at all magicians times with ! there is a woman who annähernt summon magic to bring the series ! oh-so and one can communicate mentally with benefits ! put up a fight in it for me from 12 years ago , a youth book ! there is described as an attempt with his severed hand to hold his intestines to ... the next battle scenes are then run around like this : `` three warriors they had to meet in the path '' ... war scenes ... to change back to ... . '' scene with the three they did not veil difficulties `` ... .. so i ? ? wat ? ? then walked me to the nerves of pubescent girls , who then chases on to survive , the animals wgscheucht to her companion , the hunter can kill any animal ... . i like this ? ? wat ? ? the story is in itself not so bad when you rangeht with no expectations of this series . it is about an island on which there is a magic poratl , which includes a share of mysterious pull up . except for all the other companions of the murdered were guarded secret and they try them sneaking to get to the mysterium . fatzit : 1 not magicians 2nd child-3rd fight scenes you need nerves of pupertierenden protagonists 4th delete are waiting without a nice pastime [ entry ] [ edit item ]