... das buch wurd total supi ... ... als der krieg und alles so began ! ! ich habe auch schon den ersten und zweien teil `` zwergenkrieger '' und `` zwergenzorn '' gelesen und war sehr begeistert . ich habe mir den ersten direkt mit dem zweiten zusammen gekauft und war richtig enttäucht , dass nach dem ersten band sofort `` schluss '' mit der geschichte war , des wegen habe ich nicht viel vom zweiten erwartet doch nachdem ich den gelesen hatte , musste ich mir unbedingt sofort den dritten kaufen . und dies war nicht umsonst , denn das buch ist echt klasse , doch ich hatte wegen der vielen schlechten rezensionen zwar meine zweifel ! ich hab für das buch noch nicht mal ne ganze woche gebraucht und ich lese für gewöhnlich unendlich lange : b ich kann zwar auch nicht abschtreiten , dass das buch eine ziemliche parallele zu herr der ringe hat , aber ich persönlich hab herr der ringe bisjetz noch nicht gelesen nur auf dvd und dann find ich ist dat dann so als ob ich herr der ringe anders lesen würde . doch der mckiernan hat auch viele selbst eingeprachte und gute ideen ( wie kann ma so nem buch nur 1 stern geben ) ! ! ich habe lange zeit , der verzweiflung nahe , ein gutes buch über zwerge gesucht - zwerge 4ent ! ! - und es auch gefunden ! zu dem buch : die zwergenarmee steht am morgentor und will das tor öffnen , doch die sieben ( sind ja eigentlich keine 7 mehr aber ihr müsst ja jetz noch nich wissen , dass einer stirbt ) werden von gezücht festgehalten . und wat da jetz sonst noch passiert müss ihr selbst lesen - bin zu faul so viel zu tippen ! : ) so also ran ans kaufen/lesen ! ! ps : auch wenn dat hier net hin gehört , ich wollts nur ma loswerden : ich hasse gartenzwerge ! ! ! ||| ... the book was totally supi ... ... when the war started and everything ! i 've already read the first part and two dwarf warriors `` and '' angry dwarf `` and was very enthusiastic . i bought the first jump with the second together and was really enttäucht that was immediately after the first volume of `` stop '' with the history , because i was not expecting much from the second but after i had read , i had to necessarily once buy the third . and this was not in vain , because the book is really great , but i had many bad reviews but because of my doubts ! i have for the book not even ne needed all week and i read usually indefinitely : b i can not abschtreiten also that the book is quite a parallel to lord of the rings , but personally i 'm not lord of the rings bisjetz read only on dvd and then i find dat it is as if i were reading lord of the rings differently . but mckiernan also has many even eingeprachte and ( good ideas , how can it give ma nem book only 1 star ) ! i had a long time , in despair , looking for a good book about dwarfs - dwarf 4ent ! - and it also found ! to the book : the dwarf army is at morgentor and wants to open the gate , but the seven ( 7 more 're not really but you know noch nich so you must book now to die a ) be detained by vermin . and wat da jetz else still had to read it even happened - i am too lazy to type so much ! : ) so ran to the buy more / ! ps : even if this net dat belongs , i just wanted to get rid of ma : i hate gnomes garden !