geschichte kommt nicht in fahrt ich war von diesem roman sehr enttäuscht . die geschichte kam einfach nicht in fahrt , ich fühlte mich zu keiner zeit einer der zahlreichen figuren verbunden und auch die schicksale gingen mir nicht nah . die geschichte wirkt durch die zahlreichen handlungsstränge zu zerfahren und es verwirrt mehr , als dass es der spannung dient , dass man bis kurz vor schluss im unklaren darüber ist , wie diese handlungsstränge nun eigentlich zusammen gehören . über einen handlungsstrang wird man sogar komplett im unklaren gelassen . außerdem ist mir auch nach beendigung der lektüre nicht so ganz klar , worum es in der geschichte/ in den geschichten eigentlich ging . war es wirklich gewollt vom autor einfach nur verschiedene , mehr oder weniger spannende , schicksale nach einer naturkatastrophe zu beleuchten , die in keinem größeren zusammenhang stehen ? ich musste mich schon irgendwie bis zum ende durchquälen und hatte keinen spaß beim lesen . zwei sterne deshalb , weil ich die zugrundeliegende idee , mehrere schriftsteller eine welt entstehen zu lassen , sehr gut finde , der geschichte hätte ich wahrscheinlich nicht mal einen stern gegeben . ||| history is not picking up speed i was very disappointed with this novel . the story simply got into his stride , i felt at any time one of the numerous characters and also connected the fates did not go near me . the story works through the many incoherent storylines , and it confuses more than it serves to stress that it is up to just before the finish in the dark about how these plots are now properly together . over a storyline they will even completely left in the dark . in addition to me even after reading the not quite clear on what the story / in the stories was all about . was it really intended by the author , just different , more or less exciting , fate illuminate after a natural disaster , which have no larger context ? i had to somehow snared up to the end and did not have fun reading . two stars because i , the underlying idea to create a world of many writers , very well think of the story i probably would have been not even a star .