naaaja ... bestenfalls durchschnittlich ! erstmal das positive : die trauerbewältigung , um die es hier in diesem buch zum teil- geht , ist relativ realistisch beschrieben . es fühlt sich echt an , was emma und ihre freunde durchmachen , und man merkt , daß die autorin hier wohl auch eigene erfahrungen verarbeitet hat . nur leider schafft sie es nicht , das dann auch gut zu verpacken , womit wir zum negativen kommen : das buch ist wirklich anspruchslos geschrieben . ich bin definitiv keine überintellektuelle , lese nur zum zeitvertreib um nette geschichten zu erfahren , und ich habe auch nicht den duden neben mir liegen , aber ... die autorin nennt sich schriftstellerin ? ? größtenteils besteht ms. mcpartlins schreibstil aus kurzen , einfachen sätzen , und auf die dauer wirkt das einfach nur monoton . keine ausschmückungen , die meiner meinung nach nötig gewesen wären . ein beispiel ? immer wieder findet man aussagen wie `` ich war traurig . '' oder `` ich litt . '' ... also , mir persönlich ist das zu wenig . es wirkte auf mich irgendwie so wie `` trauerbewältigung einer hausfrau ohne schriftstellerischem talent '' - warum so ein durchschnittsbrei dann tatsächlich auch veröffentlicht wird , keine ahnung . dazu kommt noch , das die geschichte selbst auch viel zu vorhersehbar ist- schon auf seite 10 ahnt man schon , wer emma aus ihrer trauer heraushelfen wird , und so kommt es dann natürlich auch- und daß die charaktere stereotypisch aus fernsehserien ( sex and the city , friends & amp ; co. ) zu stammen scheinen . also , schade- das buch hätte gute ansätze haben können , aber ich kann mich dem allgemeinen jubel hier nicht anschließen , für mich war es absoluter einheitsbrei . um so schlimmer , daß es im selben look verkauft wird wie `` p.s . ich liebe dich '' -- - und an das buch kommt `` weil du bei mir bist '' leider bei weitem nicht heran ! ||| naaaja ... mediocre at best ! first of the positives : the funeral address at issue here is this book in part , is described fairly realistic . it feels real , which pass through emma and her friends , and you notice that the author has here probably also processed their own experiences . unfortunately , it does not create it , then package it well , thus we come to the negatives : the book is written really unpretentious . i am definitely not Überintellektuelle , only read to pass the time to find out nice stories , and i do not have the duden lying next to me , but ... the author calls himself a writer ? for the most part ms. mcpartlin writing style of short , simple sentences exists , and in the long run simply acts only monotone . no embellishments , which i believe would have been needed to . an example ? again and again we find statements like `` i was sad . '' or `` i suffered . '' ... so , i 'm personally too little . it seemed to me somehow like `` grief without addressing a housewife 's literary talent '' - why such a durchschnittsbrei is actually published , no idea . what 's more , that the story itself is far too predictable , even on page 10 it already suspects who is emma extricate from their grief , and so it then of course , and that the stereotypical characters from television shows ( sex and the city , friends & co. seem to come ) for . well , too bad-have book may have good ideas , but i can not share the general rejoicing here , for me it was absolute pabulum . so much the worse , that it is sold in the same look as `` ps i love you '' -- - and comes to the book `` because thou art with me '' approach , unfortunately , not by far !