ein brustkrebs-comic - geht das ? und wie ! endlich - endlich - endlich ! endlich mal eine autorin , die kein blatt vor den mund nimmt und nichts beschönigt oder verklärt . endlich ein buch , bei dessen lektüre man als betroffene bei jedem kapitel nur nicken kann und sagen , genauso ist es . endlich doch noch ein buch , das beweist , dass man nicht allein ist mit all seinen schmerzen und ängsten , auch wenn es genau das ist , was die autorin miriam engelberg mit ihrer 'miriamartigkeit ' meint , von der sie im nachwort spricht . und wie hat man sich das ganze nun vorzustellen ? frau engelberg lässt ihre leser und betrachter chronologisch vom `` verdacht auf '' bis zu , ja bis zu was ? jedenfalls nicht bis zu einem `` und nun sind sie wieder gesund '' an jeder etappe ihres weges mit der krankheit teilhaben . und zwar speziell an ihrer gefühlswelt , die ihr so anders und unvollkommen vorkommt , wenn sie sich mit ihren mitpatientinnen oder mit den erkrankten helden der medienwelt vergleicht . nichts hat sie ausgelassen , sei es die schwierige kommunikation mit oftmals überforderten freunden und bekannten , absurde gespräche mit mitpatientinnen , skurrile erfahrungen mit therapeuten und mit therapien , die jeder `` gesunde '' mensch zu kennen glaubt und die doch nur der- oder diejenige nachfühlen kann , die sie am eigenen leib erfahren hat . durch alle kapitel zieht sich die große frage , auf die sowohl die gängige ratgeberliteratur als auch die autoren von frauenzeitschriftenartikeln immer sofort eine antwort haben : welche persönlichen veränderungen bringt die krankheit mit sich ? oder auch : was macht die krankheit mit mir ? krebs macht tapfer , weise , heldenhaft und sowieso hat man dann endlich mal zeit für die familie und die wichtigen dinge des lebens . ist doch toll ! die große wende im leben , schluss mit dem täglichen einerlei , jetzt wird mal aufgeräumt mit allem . `` das hätte ich ohne die erkrankung nie in angriff genommen ! '' tönt es von tollen frauen , die sich mit kahlem kopf in frauenzeitschriften präsentieren und denen der krebs ja soviel `` gebracht '' hat . aha . dem setzt engelberg den mut zur oberflächlichkeit entgegen ( vgl . auch den englischen titel `` cancer made me a shallower person '' ) . die autorin schafft sich ein kabel-tv-abo an und guckt seichte serien . jawohl ! aber sie hat auch diesen comic geschrieben , der eigentlich alles andere als oberflächlich ist , sondern einen authentischen einblick in das gefühlsleben einer schwer erkrankten bietet , die sich weiß gott ein anderes leben gewünscht und auf diese erfahrungen sehr gut hätte verzichten können . ein schonungsloses buch zum lachen und weinen . daher vielleicht nicht unbedingt ein buch für frauen , bei denen brustkrebs gerade erst diagnostiziert wurde , aber zum einen für patientinnen mit längerer therapie-erfahrung , zum anderen auch für ärzte und therapeuten unbedingt zu empfehlen , damit diese einmal die andere seite besser kennen lernen . liebe buchhändlerinnen , bitte versteckt dieses buch nicht zwischen `` männergesundheit '' und `` glyx-diät '' in eurer fit-und-vital-ecke - raus damit auf den präsentiertisch ! ||| a breast-comic - does it work ? and how ! finally - finally - finally ! finally an author who does not mince his mouth and nothing glossed over or transfigured . finally a book on the reading of it as concerned with each chapter can only nod and say , as it is . finally , still a book that proves that you are not alone with all its pain and distress , even if it is exactly what the author says miriam engelberg , with its 'miriamartigkeit ' of which she speaks in the epilogue . and how did one could imagine the whole now ? mrs. engelberg can be categorized by their readers and viewers `` suspected '' to , yes to what ? at least not to participate in a `` and now you are healthy again '' at every stage of their journey with the disease . and this especially on their emotional world , which compares her so different and imperfect occurs when they are sick with their fellow patients , or with the heroes of the media world . nothing has dropped , it was difficult to communicate with friends and family are often overwhelmed , absurd conversations with other patients , bizarre experiences with therapists and therapies , which everyone believes that `` healthy '' person to know and yet can sympathize or just the one that she has experienced firsthand . runs through all chapters , the big question , to which both the popular literary guide as well as the authors of women 's magazine articles always immediately have an answer : what personal changes the disease brings with it ? or again : what makes the disease to me ? cancer makes brave , wise , heroic , and anyway we then finally time for the family and the important things in life . is still great ! the great turning point in life , an end to the daily routine , now is a clean sweep of all times . `` i would have taken without the disease never attack ! '' it sounds great from women who present themselves with a bald head in women 's magazines and where the cancer has brought so much `` . aha . the engelberg is the courage to superficiality contrary ( see also the english title of person `` cancer made me a shallower ) . the author creates a cable-tv subscription to watch and shallow runs . yes ! but she also wrote this comic , who is actually anything but superficial , but also offers an authentic insight into the emotional life of a seriously ill , which , god knows you want a different life experiences and in this very well could have done without . an unsparing paper laughing and crying . it was therefore perhaps not necessarily a book for women in whom breast cancer , just diagnosed , but the one absolutely recommended for patients with prolonged therapy experience , secondly , even for doctors and therapists to ensure that this time the other side better meet . booksellers love , please , this book does not hide between `` men 's health '' and `` low carb '' in your fit-and-vital corner - out with it on the presents !