bestenfalls als dürftig zu bezeichnen wenn der erste teil zumindest noch spannend zu lesen war , ist der zweite teil nur mehr platt und der trivialliteratur zuzuordnen . es ist nicht zu leugnen , dass diese gattung durchaus auch spannend und unterhaltsam sein kann . `` in einem leben wie diesem '' ist jedoch derartig seicht , daß man sich fragt , ob es die zeit , die die lektüre in anspruch nimmt , wert ist . der eindruck , der bleibt , ist der , als habe man rosamunde pilcher und `` im tal der wilden rosen '' miteinander vermengt . was dabei rauskommt ist flacher kitsch . oder der versuch einer posttraumatischen verarbeitung der autorin von scorceses brillianten `` gangs of new york '' anstatt gebeutelter frauen sind es diesmal gebeutelte schwule im new york des beginnenden 20 . jahrhunderts , die u. a. in einen bandenkrieg verwickelt werden . die rahmenden briefe ( `` liebster alexander '' ) sowie die erkenntnis , das streben nach geld und reichtum habgierig machen kann , nötigen dem leser allenfalls ein gähnen ab . aufgrund der historischen recherche der promovierten historikerin bleibt sehr zu hoffen , daß sie sich ein würdigeres berufliches umfeld suchen kann . ||| to describe the best case than poor if the first part at least , was still exciting to read , is the second part only flat and assign the trivial . there is no denying that this genre can be quite exciting and entertaining . `` in a life like this , '' but so shallow that you wonder whether the time it takes to read in the claim is worth . the impression that remains is as if one rosamunde pilcher and `` in the valley of the wild roses mixed '' with each other . what comes out is flatter kitsch . or an attempt at a post-traumatic treatment of scorcese 's brilliant author of `` gangs of new york '' instead of battered women are battered gays this time in new york in the early 20th century , the others involved in a gang war . the framed letters make covetous ( dearest alexander `` ) and the knowledge , the pursuit of money and riches , necessary for the reader at best a yawn from . due to the historical research of postdoctoral historian is to be hoped that a dignified professional environment search can .