flug in den papierkorb ich muss sagen , dass ich mit euphorie und lesensdurst an das buch herangegangen bin und dabei leider bitter enttäuscht wurde . die vielen versprechen , der vermeintliche erfolg des bestsellerautors von crazy haben mich fasziniert , weshalb ich mir eigens das buch angeschafft habe . auf den ersten seiten ist man natürlich noch gespannt auf das kommende und der anfang ist ja auch sehr vielversprechen , denn es wird von `` einem sommer mit vier amerikanischen gangstern '' gesprochen . schließlich stellt sich aber heraus , dass drei davon schon tot sind , der andere ein alleine besitzer eines trikots-geschäft . das einzige , was die handlung noch halbwegs interessant macht ist der spielort , new york city , und die kleinen abschnitte die von einem amerikanischen gefängnis vor der küste san francisco , namens alcatraz . die informationen , die man darüber erhält sind sehr aufschlussreich und interessant , der völlige gegensatz zur handlung , die in langen , verschachtelten monstersätzen , die man beim ersten lesen gar nicht versteht , gehalten wird . im letzten drittel des buches erfährt man , dass der ich-erzähler anton `` tony '' , dessen nachname uns vorbehalten wird , mal in der klapse gesteckt hat , wo er seine ex-doch-wieder-später-freundin eleanor `` elle '' kennen gelernt hat . weder aber wird die ursache noch die genaue bezeichnung der psychischen krankheit genannt , an der der protagonist leidet . die charaktere wirken sowieso seltsam oberflächlich , es ist kein großes identifizierungspotenzial vorhanden , einfach uninteressant . die langatmigkeit des buches wird durch die analyse der gefängnisausbrecher nur noch gehoben . flug der pelikane ist also ein echter reinfall , und statt der pelikane fliegt das buch - und zwar in den papierkorb . ||| flights to the trash i must say that i approached with enthusiasm and thirst for reading the book and was disappointed and unfortunately bitter . the many promises , the supposed success of the best-selling author of crazy have fascinated me why i have specifically purchased the book . on the first pages you are of course still looking forward to the coming and the beginning is also very promising because it is of one summer , with four american gangsters `` spoken . finally , turns out that three of them are already dead , the other an owner of a jersey alone business . the only thing that makes the action even halfway interesting is the venue , new york , and the small sections of it by an american prison off the coast of san francisco , called alcatraz . the information obtained above are very informative and interesting , the complete opposite to the action , which is held in long , monster nested sets , which is understood at first reading is not at all . in the last third of the book we learn that the first - narrator anthony `` tony '' , whose last name is reserved for us , sometimes stuck in the pats had , where he has his ex-but-again-later-learned friend , eleanor `` elle know . however , neither the cause nor the exact description of mental illness will be referred to the suffering of the protagonist . the characters seem strange superficially anyway , it 's no big identify potential exists , simply uninteresting . the verbosity of the book is raised by the analysis of prison escapees only . flight of the pelicans is therefore a real flop , and instead of the pelicans , the book - and that flies in the trash .