teufelswerk ich habe lange mit mir gehadert ob ich bereit bin mich zu diesem werk äußern zu dürfen und nach kurzem überlegen , klar bin ich . dieses über 300 seiten kompetent umfassend formulierte schriftstück ist wohl das beste , was ich im jahr 2008 zu lesen ( geschenkt ) bekam . für umsonst also , klar ! aber ich bin mir fast sicher , nein sogar sehr sicher , auch gekauft ist jede einzelne seite jeden der 1.990 pennis ( doppel nn ist in diesem fall beabsichtigt ) wert ! fimg ( ebenfalls geschenkt , hihi ) den bestseller ( blockbuster ) fand ich mit kehlkopfgesang gelinde gesagt ( tschuldigung heinzer ) bewitzelt mäßig hingegen . was mich zum schluss noch sagen lässt , glück gehabt heinz . auch ein blindes huhn findet mal ein korn oder so ! die zunge europas mit meiner zustimmung absolut empfehlenwert und eine willkomende abwechslung zu vera am mittag ! nicht umsonst wurde ich gleich zweimal vom meiner lebensabschnittsgefährtin auf die gleiche lesung geschlürt.endlich ein gemeinsames interesse in unserer beziehung . danke heinz ! ||| devil 's work i have long quarreled with me if i 'm willing myself to be able to comment on this work and after a moment 's reflection , clearly i am . this more than 300 pages competently formulated a comprehensive document which is probably the best thing i ever read in the year 2008 given ( ) . in vain , therefore , clear ! but i am almost certain , no , actually very safe , even bought every single page of each of the 1990 pennis ( double-nn in this case intended ) worth it ! fimg ( also a gift , found hihi ) the bestseller ( blockbuster ) , i said with mild throat singing ( sorry heinzer ) bewitzelt moderate , however . what makes me say in conclusion , lucky heinz . even a blind hen finds a grain once or so ! the tongue of europe , with my consent completely empfehlenwert and a welcome change from vera am mittag ! not for nothing , i was equal to twice the life of my companion in the same reading geschlürt.endlich a common interest in our relationship . thanks heinz !