flügellahm leif heißt der held dieser geschichte und er ist ... ein netter kerl und dazu einer , der die christlichen gebote schon verinnerlicht hat , bevor er überhaupt das erste mal von ihnen gehört hat . mehr kann man zu ihm nicht sagen , denn seine persönlichkeit strotzt nicht gerade vor facettenreichtum . gut , dass es da seinen gegenspieler hakon gibt , von dem der held natürlich gleich zu beginn ganz schrecklich gedemütigt wird , damit auch jeder weiß , wo die sympathien des lesers platziert werden müssen . besagter hakon ist leifs onkel und so ein richtiger wikinger , wie man ihn sich als laie vorstellt : er säuft , hurt herum , tötet gnadenlos , ist niederträchtiger als loki selbst und dabei ebenso leer wie sein vermeintlicher neffe , nur eben auf die widerwärtige art . schade . hätte man aus den beiden eine figur gemacht , dann wäre vielleicht noch eine ganz passable geschichte daraus geworden . so aber kauft man weder dem einen seine gewissensbisse ab , noch dem anderen seine grausamkeiten . beide sind in ihrer charakterisierung zu sehr vereinfacht , ihre handlungen zu erwartbar , als dass sie nachvollziehbar oder gar berührend sein könnten . ich möchte nicht die handlung vorwegnehmen . nur kurz : es gibt ein dunkles geheimnis um die herkunft des jungen helden , dass allerdings keines ist , da es bereits auf den ersten seiten für den leser gelüftet wird . es gibt hinterhältige , aber sehr offensichtliche machenschaften , einen raubzug , hass , freundschaft und ( nächsten- ) liebe . leider ist alles in einer so unterkühlten und nüchternen sprache erzählt , dass es einen einfach kaltlässt . die autorin lässt dabei nichts unversucht , um ihre geschichte in der welt der nordleute zu verankern . wir lernen skandinavische hallen von innen kennen , werden mit der nordischen götterwelt konfrontiert , sogar der neidingsbegriff taucht auf , aber mal ganz ehrlich : eine wikingergeschichte ist es trotzdem nicht , denn es fehlt das , was einen historischen roman lebendig macht : das gespür für die ( vorchristliche ) lebenswelt und die sprachlichen mittel , um glaubwürdige dialoge und atmosphärische beschreibungen zu liefern . ||| wing lahm leif is the hero of this story and he is ... a nice guy and this one who has internalized the christian commandments even before he has even heard of them for the first time . more can not be said to him , because his personality does not exactly bursting with multifaceted character . it 's good that there are hakon his opponent , from which the hero is humiliated at the very beginning , of course , terribly , so that everyone knows where the sympathies of the reader must be placed . said hakon 's uncle leif 's and so a real vikings , how to introduce him as a lay person : he drinks , around hurt , kill mercilessly , is meaner than loki himself , and just as empty as his supposed nephew , but just a shame for the disgusting art . if they had done from both a character , then it would probably still a passable story came of it . as it was not the one you buy off his conscience , nor the other its atrocities . both are simplified in their characterization too much , their actions to be expected , as they might be understandable , or even touching . i do not anticipate the action . only briefly : there is a dark secret about the origin of the young hero , however , that none , because it is already aired in the first pages of the reader . there are sneaky , but very obvious machinations , a raid , hate , friendship and ( next- ) love . unfortunately everything is in such a supercooled and sober language tells us that there is a simple kaltlässt . the author leaves no stone unturned here to anchor their stories in the world of northern people . we learn about scandinavian interior halls are confronted with the nordic gods , even the neidingsbegriff appears , but in all honesty times : a viking history is it anyway , for it lacks what makes a historical novel to life : the sense of the ( pre-christian ) life-world and the linguistic means to provide credible dialogue and atmospheric descriptions .