mehr fragen als antworten ... ... bietet dieses buch von kurt seinitz . und das ist gut so , denn es gibt tatsächlich kein allgemeingültiges rezept , wie man der herausforderung durch china ( und auch durch indien ) begegnen soll . die fakten , die der autor aufzählt , sind wahrlich beeindruckend ( und ernüchternd ) - hier nur ein paar beispiele : china ist bereits der zweitgrößte erdölverbaucher der welt nach den usa ( aktuell liegt der erdölpreis knapp unter 100 dollar ) ; die sparquote in den usa beträgt 4 % , in china 38 % ; 25 % des co2-ausstoßes stammen aus china ; china betreibt sozial- und umweltdumping ; die tibetfrage ist weiterhin ungelöst und das problem der wanderarbeiter ( schätzungen gehen bis etwa 150 millionen menschen ) birgt einen gewaltigen sozialen sprengstoff . gibt es nun ein rezept gegen diese dominanz , die china - weltwirtschaftlich gesehen - schon ausübt und die in den nächsten jahren wahrscheinlich noch zunehmen wird ? nun , ein paar punkte gibt es sicher : der westen muss seinen wissens- und innovationsvorsprung halten ( bildung und ausbildung sind immens wichtig ) ; lohndumping ist sicher keine lösung ( die löhne in china steigen teilweise schon rasant ) ; wichtig ist weiters der abbau von bürokratie und überregulierung usw . seit 2006 , als dieses buch erschien , hat sich allerdings einiges getan , was wiederum viele fragen aufwirft : die rostoffpreise sind extrem gestiegen ( und darunter leidet ein von rohstoffen besonders abhängiger staat wie china besonders ) ; der hohe ( und wahrscheinlich mittel- bis langfristig weiterhin steigende ) ölpreis verteuert die transporte immer mehr ; die umweltproblematik wird für viele menschen - auch in china - immer wichtiger usw . abschließend der rede kurzer sinn : vieles verändert sich laufend , vieles ist im fluss . wir im westen können letztlich nur ein motto beherzigen : `` zu tode gefürchtet ist auch gestorben ! '' deshalb lieber : `` es gibt viel zu tun , packen wir 's an ! '' ||| more questions than answers ... ... this book provides by kurt seinitz . and that 's good , because there actually is no single recipe , how to confront the challenge posed by china ( and also by india ) . the facts which are lists of the author , truly impressive ( and humbling ) - here are a few examples china is already the second largest erdölverbaucher the world after the u.s. ( current price of oil is just under $ 100 ) , the savings rate in the united states is 4 % , china 38 % , 25 % of co2 emissions come from china , china social operates - and environmental dumping , the tibet issue remains unresolved and the problem of migrant workers ( estimates go up to about 150 million people ) holds a massive social explosion . is there now a cure for this dominance by china - the world economy seen exercises - and even in the coming years is likely to increase to ? well , a few points there are certain : the west needs to advance their knowledge and innovation to keep ahead ( education and training is extremely important ) ; wage dumping is certainly not a solution ( the rising wages in china in part ) already rapidly ; importance of further cutting red tape and overregulation , etc . since 2006 when the book appeared , however , has done a lot , which raises many questions : the rostoffpreise have soared ( and including a particularly dependent on the state of commodities such as china suffers especially ) , and the high ( and probably the medium to long term , continue rising ) oil prices increases the cost of transportation became more and more environmental issues is for many people - even in china - and more important , etc . finally , the story short : much is continually changing , many things are in flux . we in the west may finally heed only one motto : `` to fear death is dead ! '' therefore , my dear , `` there is to much to do , we pack it ! ''