ein äußerst hilfreiches werkzeug ! das lexikon der sprachwissenschaft '' , erstmals 1983 veröffentlicht , gilt längst als standardwerk . es wird regelmäßig aktualisiert und ist im herbst 2008 in 4. , bibliographisch ergänzter auflage erschienen . das kompendium umfasst auf 816 seiten rund 3500 artikel , welche der feder renommierter fachwissenschaftler wie etwa hartmut lauffer , katrin lindner , beatrice primus oder claudia maienborn entstammen . die lemmata sind primär sprachwissenschaftlichen grundbegriffen ( adverb '' , lexik '' , mischsprache '' ) und teilbereichen der germanistischen linguistik wie etwa der syntax ( phrase '' , x-bar-theorie '' , topikalisierung '' ) , der morphologie ( allomorph '' , derivation '' , kompositum '' ) , der textlinguistik ( konnektor '' , texttypologie '' , textsorte '' ) oder der historischen sprachwissenschaft ( erste lautverschiebung '' , zweite lautverschiebung '' , isoglosse '' ) gewidmet . aber auch termini aus anwendungsbezogenen nachbarwissenschaften ( computerlinguistik , neurolinguistik ) und artikel über sprachfamilien sowie deutsche dialekte sind enthalten . die beiträge werden durch aktuelle literaturhinweise vervollständigt , die bei einer vertiefung des stoffes bzw . für die vorbereitung auf klausuren und die erstellung von seminararbeiten hilfreich sein werden . des weiteren beinhaltet das vorliegende lexikon über 50 graphiken und tabellen . unter anderem sind das internationale phonetische alphabet , die struktur von sprechakten nach austin ( 1962 ) sowie searle ( 1969 ) , eine komponentenanalyse und ein im rahmen des proseminars historische linguistik unentbehrliches schaubild zur sprachgeschichtlichen entwicklung des deutschen abgebildet . dass dieses nachschlagewerk an den hochschulen anderen sprachwissenschaftlichen lexika vorgezogen wird , liegt nicht zuletzt an der übersichtlichen darstellung wie verständlichen sprache . die gewünschten informationen können innerhalb kürzester zeit gefunden werden . das lexikon der sprachwissenschaft '' informiert so prägnant wie möglich und so umfangreich wie nötig . positiv fällt auch das durchstrukturierte vernetzungssystem auf , mit dessen hilfe sich sämtliche stichwörter zu einer teildisziplin bzw . einem grammatikmodell finden lassen und synonyme gleich mitgelernt werden können . der bußmann '' ist bei einem linguistikstudium unverzichtbar und darf genau wie der lexer '' oder das metzler lexikon literatur '' nicht in der hausbibliothek des germanisten fehlen . ||| an extremely useful tool ! the lexicon of linguistics `` , published in 1983 , long considered the standard work . it is updated regularly and is in the autumn of 2008 appeared in 4th , bibliographic supplemented edition . the compendium includes 816 pages to about 3,500 items , which the pen of renowned professional researchers such as hartmut lauffer , katrin lindner , beatrice primus or claudia maienborn come . the lemmas are primarily basic linguistic concepts ( adverb `` vocabulary '' mixed language `` ) and areas of germanic linguistics such as syntax ( phrase , '' x-bar theory `` , topicalization `` ) , morphology ( allomorph '' derivation `` composite '' ) , text linguistics ( connector `` , text typology , '' text type `` ) or the historical linguistics ( grimm 's law , '' second sound shift `` isogloss '' ) dedicated . but termini ( from application-related sciences computational linguistics , neurolinguistics ) , and articles on language families and german dialects are included . contributions will be completed by current references that are in a deepening of the substance or to prepare for exams and the preparation of seminar can help . also includes the current lexicon over 50 graphs and tables . among other things , the international phonetic alphabet , the structure of speech acts by austin ( 1962 ) and searle ( 1969 ) , a component analysis and historical linguistics in the context of the proseminar indispensable figure to the development of the german philological shown . the fact that this reference is preferred to the other colleges linguistic lexicons is partially due to clear representation of how understandable language . the requested information can be found within a short time . the lexicon of linguistics `` as concise as possible and inform as extensive as necessary . positive see also falls on the well-constructed network system , which helps to make all the keywords found on a sub-discipline or a grammar model and synonyms can be equal to mitgelernt . the bussmann is studying linguistics at a crucial and must like the lexer `` or the metzler lexikon literatur '' not lacking in our library , wendelin .