in perspektivlosigkeit verfangen die schön aufgemachten tabellen und bilder können nicht darüber hinwegtäuschen , dass den gründern von attac außer kritischen anmerkungen zu den drängendsten problemen der menschheit nichts wesentlich neues einfällt . zum beispiel wird zur urbanisierung gesagt , die erde stünde vor dem problem der überbevölkerung . kein wort , dass die lebensmittelproduktion , der umweltschutz , genügend wohnraum usw . an sich überhaupt kein problem wäre , wenn wirklich im interesse und nach bedürfnis der menschheit produziert würde . ich empfehle dem kritischen leser dagegen das buch `` götterdämmerung über der neuen weltordnung '' von s. engel . dort wird nachvollziehbar herausgearbeitet , dass neben den unübersehbaren problemen , die der welt von einigen dutzend nach weltmarktbeherrschung gierenden internationalen konzernen und ihren regierungen bereitet werden , auch die möglichkeiten der menschheit gereift sind , diese probleme zu meistern . dazu muss allerdings eine wirklich konzern- und kapitalismuskritische politik eingeschlagen werden , die über den imperialismus , wie bush und co ihn praktizieren , hinausdenkt . dagegen ist das perspektivlose `` reformieren '' des systems , wie es der `` atlas '' nahelegt , einfach eine sackgasse , die niemandem - wenn er die welt verändern will - wirklich hilft . ||| trapped in hopelessness the beautifully set put up tables and pictures can not hide the fact that the founders of attac except critical comments on the most pressing problems of mankind nothing essentially new can think of . for example , is said to urbanization , the earth would be faced with the problem of overpopulation . not a word , that food production , environmental protection , adequate housing , etc . all in itself would be no problem if it were actually produced in the interest and desire for mankind . i recommend that the critical reader , however , the book `` twilight of the gods of the new world order '' by s. engel . there will be traceable highlighted that apart from the obvious problems that the world is preparing for world domination by a few dozen reigning international corporations and their governments , ripened the possibilities of humanity are to overcome these problems . however , this requires a real-group and embarked on policies of capitalism , which hinausdenkt on imperialism , as bush and co him practice . in contrast , the prospects can `` reforming '' the system , as suggested by the `` atlas '' , simply a dead end , no one - if he wants to change the world - really helps .