windspiel und trüffelhund `` tod und trüffel '' ist mein erster hunde-krimi und so langsam könnte ich zum fan werden . auch wenn ich selber keine hunde habe , konnte ich mir beim lesen richtig gut vorstellen , dass ein hund so reden und denken würde . mir hat es auch sehr gut gefallen , dass die tiere hier nicht zu sehr vermenschlicht wurden . nicht alle hunde können verstehen , was die menschen sagen ( dazu bedarf es einer `` besonderen verbindung '' ) und vieles was die menschen machen , verstehen die vierbeiner auch so einfach nicht . auch die aufklärung des `` kriminalfalles '' ist daher eher eine aufklärung aus hundesicht und so zu verstehen , dass ihnen nun endlich klar ist , was es mit den ganzen bisherigen vorkommnissen auf sich hatte . nicht so toll fand ich allerdings , dass nicht nur die hunde zu wort kommen , sondern auch noch jede menge andere tiere . von wolfen über hasen , zu bären und wildschweinen , das war mir dann doch etwas zu viel . vorallem hatte man den eindruck , dass zwischen einem kleintier und einem hund kein großer intelligenzunterschied herrschte und so ziemlich jedes tier in der lage ist , die sprache einer anderen rasse zu erlernen . das fand ich dann doch etwas übertrieben . aber insgesamt gesehen fand ich `` tod und trüffel '' sehr unterhaltsam und innovativ . ganz sicher werde ich auch das neue buch `` blut und barolo '' von carsten sebastian henn lesen . ||| wind chimes and truffle dog `` death and truffle '' is my first dog criminals , and so slowly i could become a fan . even though i myself have no dogs , i could imagine myself in really good read that a dog would talk and think . i have also liked very much that the animals here have not been too humanized . not all dogs can understand what people say ( this requires a `` special relationship '' ) and do many things that people understand the four-legged friends also not so simple . the enlightenment of the `` criminal case '' is more of a vision and intelligence of dogs to understand so that they now finally it is clear what it had with all the recent incidents themselves . not so great , however , i found that not only the dogs have their say , but also lots of other animals . by wolfen on rabbits to bears and wild boars , which had me a little too much . especially one had the impression that between a small animal and a dog there was no great difference between intelligence and pretty much any animal is able to learn the language of another race . this i found somewhat exaggerated . but overall , i found `` death and truffles '' very entertaining and innovative . i will certainly read the new book `` blood and barolo '' by carsten sebastian henn .