herrlich britischer schmunzelkrimi mit viel spannung und humor kurz vor weihnachten verschlägt es inspector jury von scotland yard ins verschneite kaff long piddleton . ein äußerst kaltblütiger mörder mit hang zum perfiden geht dort um : nachdem er stets einen gast aus den unterschiedlichen ortsansässigen pensionen ermodet hat , stellt er die leichen in der winterlandschaft zur schau . was zunächst wie ein stochern im heuhaufen beginnt , entpuppt sich bald als ein langgehütetes geheimnis ... was für ein krimispaß ( auch wenn der englische originaltitel `` the man with a load of mischief '' zweideutig und viel mysteriöser als der relativ simple deutsche titel klingt ) ! einen völlig verzwickten kriminalfall voller unerwarteter wendungen würzt die amerikanerin martha grimes mit einer gehörigen portion typisch britischen , schwarzen humors und bevölkert das ebenfalls herrlich altmodische ( aber nur vermeintliche ) landidyll mit einer schar äußerst skurriler charaktere , darunter eine abergläubische schnapsdrossel , ein halbseidener , untalentierter schriftsteller mitsamt seiner lasziven sekretärin und ein schwuler antiquitätenhändler . besonders gelungen ist aber der einstand von jurys späterem freund und helfer melrose plant , der sich mit seiner tante lady agatha ardry , einer herrlich durchgeknallten , nach uneingeschränkter aufmerksamkeit gierenden alten schachtel ständig derart komische - und teils rabenschwarz gehässige - wortgefechte liefert , dass man sich mehrmals lauthals beim lachen ertappt . `` inspektor jury schläft außer haus '' bietet somit alles , was ein gelungener mitratekrimi braucht : einen verzwickten fall , verschroben-skurrile charaktere und ein durchweg sympathisches ermittlergespann . ein vergnügen von der ersten bis zur letzten seite eben . sehr empfehlenswert . ||| wonderfully british with lots of suspense and humor schmunzelkrimi shortly before christmas operatives take inspector jury of scotland yard to long piddleton snow dump . a very cold-blooded killer with a penchant for perfidy to go there : after he has always ermodet a guest from the various local guest houses , he puts the corpses in the winter landscape on display . what initially began as a poke in the haystack , is quickly revealed to be a secret ... what langgehütetes ( for a crime of fun even though the original english title `` the man with a load of mischief '' ambiguous and more mysterious than the german title sounds relatively simple ) ! a completely complicated criminal case full of unexpected twists , the seasoned american martha grimes , with a healthy dose typically british , black humor and peopled which also wonderfully old-fashioned ( but only perceived ) country idyll with a crowd of very bizarre characters , including a superstitious schnapsdrossel , a half-silk , untalented writer along with his lascivious secretary and a gay antiques dealer . really well done , but the cost of juries later friend and helper , melrose plant , who returns with his aunt , lady agatha ardry , a wonderfully wacky , attention-hungry old box for unrestricted ever so comical - and sometimes spiteful pitch black - verbal fights that one several times caught in loud laughter . `` inspector jury sleeping away from home '' thus offers everything you need a successful mitratekrimi : a tricky case , eccentric-bizarre characters and a thoroughly likeable team of investigators . a delight from first page to last flat . highly recommended .