enttäuschend mir hat dieses buch überhaupt nicht gefallen . die handlung und die charakteren konnten mich nicht begeistern . die erzählung plätschert nur so dahin , am ende ist der wichtigste protagonist keine spur weiser sondern verwirrter und hat keinerlei entwicklung hinter sich . wenn ich das buch nicht für einen diskussionsabend hätte lesen müssen , hätte ich es spätestens nach der hälfte zur seite gelegt . ausserdem habe ich mich gefragt , warum die geschichte nach kanada verpflanzt wurde . meiner ansicht nach kommen im buch einige punkte vor , die ein hintergrundswissen der kanadischen kultur voraussetzen . ärgerlich fand ich auch , dass in einem deutschen buch so viele englische ausdrücke verwendet wurden , manchmal sogar ganze sätze . dies hinterliess bei mir den eindruck , dass man sich hier nicht genügend bemüht hat , einen treffenden deutschen ausdruck zu finden . und das verwenden von englischen phrasen bloss zur unterstützung des lokalkolorits finde ich etwas schwach . ein wort zum einband ; das bild ist sehr irreführend , handelt es sich hier doch um die geschichte eines mannes ( frauen spielen hier wirklich nur am rande eine rolle ) . ausserdem liegt hamilton ( wo r.ames wohnt und arbeitet ) am ontariosee . das bild auf dem buch lässt mich als leser jedoch vermuten , dass es sich um die geschichte einer frau handelt und dass dabei der strand/das meer eine gewisse rolle spielen . fazit : ich kann dieses buch wirklich nicht empfehlen , da ich es unrealistisch und langweilig fand . ||| disappointing i liked this book at all . the plot and the characters could not get excited about . the story ripples only as meaning the end is the main protagonist wiser but no trace of confused and has no development behind it . if i do not for a book discussion evening should have read , i would put it at least halfway to the side . besides , i was wondering why the story was transplanted to canada . in my view , in the book come from some points that require a background knowledge of canadian culture . annoyed , i also found that were used in a german book so many english expressions , and sometimes even whole sentences . this left me with the impression that we have here is not enough effort to find a german expression to be taken . and using only english phrases to support the local color , i think a little weak . one word about the cover , the image is very misleading , but here is the story of a man ( women here really play ) , only a peripheral role . in addition , hamilton is located ( where r. ames has lived and worked ) on lake ontario . the picture on the book leaves me as a reader , however , suggest that this is the story of a woman , and that played by the beach / sea a certain role . conclusion : i can not really recommend this book because i did not realistic and boring found .