die spinnen - die amis ... selten habe ich ein buch gelesen , dass von der ersten bis zur letzten seite einen derartigen `` qualitativen sturzflug '' macht . auf den ersten seiten wird noch ein durchwegs dichtes , interessantes bild eines isolierten menschen gezeichnet , der sich allmählich seiner einsamkeit bewusst wird - zweifelsohne ein interessantes thema , das hoffnung auf eine interessante charakterstudie und einen entwicklungsroman machte . was dann aber folgte , war so schlecht , dass ich manchmal richtiggehend sprachlos war : ausgestattet mit jeder menge geld beschließt richard fortan das leben eines samariters zu führen - er rettet menschenleben , macht großzügige geschenke an menschen , die er kaum kennt , isst jede menge donuts und dann wieder gesundes , vögelt seine fitnesstrainerin , kommt seinem netten , schwulen sohn und seiner ex ( die nur arbeitet ) wieder näher . dazwischen zieht er um , weil sein haus einer tektonischen plattenverschiebung zum opfer fällt . er lernt einen hollywood-star und einen berühmten autor kennen , die cool sind und teilweise auch gerne donuts mögen . dazwischen geht er wieder auf seinem laufband joggen und versucht es eine woche im kloster mit dem meditieren . und am ende ( als sein haus endgültig den geist aufgibt ) , stürzt er ins meer und wartet auf einem schwimmenden tisch auf hilfe . bereits im wasser stülpt er gerade noch ein kondom um sein handy um es vor dem wasser zu schützen . dann ruft sein sohn an und er sagt , dass er gerade im ozean schwimmt und er immer für ihn da ist-auch wenn er ihn nicht sieht.. na , wenn das kein ende ist..der literarische sturzflug endet schließlich auf seite 446 konsequent auf meeresniveau ; - ) ... denn tiefer geht es wirklich nicht mehr ... ||| the spin - the yanks ... rarely have i read a book that from the first page to last such a `` qualitative dive '' does . on the first pages will be drawn nor a consistently dense , interesting picture of an isolated man , who gradually becomes aware of his loneliness - no doubt a interesting topic , the hope of an interesting character study and development of novel did . what then followed was so bad that sometimes i was downright stunned : equipped with a lot of money , richard decides henceforth to lead the life of a samaritan - he saves lives , makes generous gifts to people he barely knows , eat lots of donuts healthy again , and then fucks his fitness trainer , is his nice , gay son and his ex ( the only ) working closer again . in between , he is moving because the house of a tectonic plate shift to become a victim . he meets a hollywood star and a famous author , are the cool and sometimes like donuts like . in between , he goes jogging on his treadmill and try a week in the monastery to meditate . and in the end ( as his house finally gives up the ghost ) , he plunges into the sea on a floating table and wait for help . already in the water he was still invaginates a condom to protect his mobile phone to make it from the water . then his son called and he says he just swims in the ocean and he is always there for him , even if he does not see .. well , if that 's not the end .. the literary dive ends up consistently on page 446 sea level as profound ; - ) ... it really does not more ...