stimmungsreiche erzählung das harte und ereignisarme leben der inselbewohner auf flatey gerät durch einen mysteriösen leichenfund durcheinander . die nachforschungen des inspektors kjartan ergeben keinerlei hinweise auf motiv oder täter . der tote hat an der aufklärung des `` aenigma flateyensis '' gearbeitet , um dessen lösung sich zahlreiche wissenschaftler bisher vergeblich bemühten . dieses rätsel handelt über die richtigen antworten auf fragen über die isländische chronik `` flateyjarbok '' , von dem ingolfsson immer wieder fragmente einstreut . `` das rätsel von flatey '' ist weniger ein krimi , obwohl es an spannung nicht mangelt . ingolfsson stellt das karge leben mit allen licht- und schattenseiten so lebendig dar , sodaß man am ende teil dieser gemeinschaft zu sein scheint . verinnerlicht man deren mentalität , erscheinen die todesumstände der leiche ( n ) gleich weniger skurril . wer hier einen reinrassigen krimi erwartet , dürfte am ende enttäuscht sein . ansonsten bietet das buch einen kurzweiligen ausflug in das leben am rande des polarkreises . 5 sterne ||| mood tale kingdom the hard and uneventful life of the islanders on flatey gets mixed up in a mysterious corpse fund . the investigation of the inspector , kjartan revealed no evidence of motive or perpetrator . the dead man has on the reconnaissance of the `` working aenigma flateyensis '' to their solution , many scientists previously tried in vain . this mystery is about the correct answers to questions about the icelandic chronicle flateyjarbok `` of which ingolfsson scatters repeatedly fragments . '' the mystery of flatey `` is less a thriller , although there is no shortage of excitement . ingolfsson is the frugal life with all the lighting and shadows are so alive , so that one end part of this community appears to be . internalized to the mentality that appear deaths of the corpse ( n ) is less bizarre . whoever expects a pure bred criminals , is likely to be disappointed in the end . otherwise , the book offers an enjoyable excursion into the life on the edge of the arctic circle . 5 stars