fast mehr thriller als krimi . überdurchschnittlich spannend . und `` made in germany '' noch dazu ! ; - ) jetzt schon wieder so eine bredouille : wie schreibt man eine rezension aus der aber sowas von klipp und klar hervorgeht , dass für mich der beste deutsche krimi , wenn nicht sogar eher thriller , seit langem war ? vergesst bitte tannöd , kalteis , diesen kluftinger oder gar siggi baumeister ... die sind alle ganz nett diese ( lokal ) krimis , doch was die gute frau silke barden da unter dem titel `` martinstag '' vorghelegt hat , halte ich für einen richtigen knaller ! ( man bedenke bitte , dass ich nicht alle deutschen krimis kenne . ; - ) neulich habe ich `` spider '' ( m. morley ) , einen massenmörder-thriller gelesen , der irgendwie eine optimale grundlage für eine hochkarätig besetzte verfilmung ist , doch ansonsten durch grad gar nix brilliert . der neue `` steinfest '' mit dem titel `` die feine nase der lili steinbeck '' bietet neben einer mehr fantastischen als spannenden mordserie ein brillant-intelligentes lesevergnügen , entspricht durch dieses viel zu viel an wortwitz und gesellschaftskritik trotzdem nicht völlig den üblichen vorstellungen eines kriminalromans . es hat einen grund , warum ich das alles so explizit erwähne : bei martinstag war ich eingangs kurz skeptisch , denn die paar seiten die diese eigenwillige , familienfeindliche kommissarin edna beck ( ihr innenleben und familien-krach ) charakterisieren sollen , würde ich eher als eine schwachstelle bezeichnen . doch die autorin legt zum glück ganz schnell an tempo zu und es fiel mir verdammt schwer nachts eine pause zum schlafen einzulegen - ich hätte am liebsten nicht mehr aufgehört . nicht dass ich diesen zugegeben banalen `` thrill '' als einziges qualitätsmerkmal hervorheben müsste . die tätersuche gestaltet sich schwierig , aber man ist in der lage den täter vielleicht in eine falle zu locken . verschlimmernd kommt noch hinzu , dass ein bereits in sicherheitsverwahrung befindlicher serien-vergewaltiger und mörder durch das fassen des aktuellen täters vielleicht sogar wieder frei kommen könnte . trotzdem ergeben die taten des killers lange keinen sinn , da hilft auch die hinzugezogene `` profilerin '' molly erler nicht weiter . - werden die ermittler , allen voran edna beck sowie die hinzugezogene psychologin molly erler , die zunächst alles andere als zusammen an dem fall arbeiten , - werden die ermittler diesen aufmerksamkeitshaschenden killer finden können ? es gibt in martinstag zunächst zwei handlungsstränge . da ist einerseits ein klassisches ermittlerteam , federführend ist jedoch in diesem krimi immer edna beck , das einer grauslichen mord-serie gewahr wird , die bereits seit jahren im gang sein muss . handlungsstrang nummer zwei : spannend bis beklemmend qualvoll , die passagen die das leiden des aktuellen opfer des serien-mörders schildert . ein mädchen , gefangen in einem dunklen raum . ohne zeitgefühl - mit der gewissheit sterben zu müssen . die spannung baut sich während der gesamten handlung kaum ab , und freilich beginnt man zu hoffen , dass die ermittler dem verdammten täter - über den man wirklich kaum etwas erfährt oder erahnt - noch rechtzeitig auf die spur kommen . diesem krimi wünsche ich nur das beste , denn was silke barden da schreibt kann bei den ( un ) mengen dieses massentauglichen serienkiller-trashs der über den großen teich zu uns schwappt locker flockig mithalten - ist durch die nähe zum eigenen umfeld meines erachtens sogar noch einen tick besser ! geben sie der deutschen autorin eine chance . ich meine , sie hat es sich hiermit verdient . ||| almost more thriller than mystery . above average exciting . and `` made in germany '' still it ! ; - ) now , once again such a predicament : how to write a review of the aber sowas by bluntly stating that for me the best german crime , if not more thriller , long was it ? please forget tannöd , kalteis , or even those kluftinger siggi baumeister ... they 're all quite nice these ( local ) , detective stories , but what has the good vorghelegt silke barden because , under the title `` martin 's '' i think that is a correct pops ! ( man , please remember that i do not know any german thrillers . ; - ) recently , i have `` spider '' ( m. morley ) , read a mass-murderer-thriller , which is somehow an ideal basis for a star-studded film version , but failing that , by degrees gar nix excels . the new `` steinfest '' entitled `` the keen nose of lilli steinbeck '' offers a more fantastic than exciting series of murders , a brilliantly intelligent reading pleasure , this corresponds with far too much on verbal wit and social criticism , although not entirely the usual notions of a crime novel . there is a reason why i say all mention it explicitly : at martin 's i was initially just skeptical , because the two sides to this idiosyncratic , -family commissioner edna beck ( her inner life and family row to describe ) , i 'd rather than a weakness . denote but fortunately , the author sets very quickly to speed up , i found it pretty hard to insert a break at night to sleep - i have not stopped most . not that i would emphasize this banal added `` thrill '' as a single quality characteristic . the offender search is difficult , but it is capable of the offender might be lured into a trap . aggravate matters worse , that already might be in preventive detention contained serial rapist and murderer by the grasping of the actual perpetrator might even be free again . nevertheless , the actions of the killer revealed no point in time , as well as the involved `` profiler '' molly erler does not help . - are the investigators , led by edna beck , and consulted a psychologist molly erler , which will initially work together on anything but the case - the investigators can find these killers aufmerksamkeitshaschenden ? there are martin 's first two approaches . there is both a classic team of investigators , is responsible in this thriller ever edna beck , which is a series of grisly murders aware that for many years in the corridor should be . plot number two : exciting and depressing painful , the passages that the current sufferings of the victims of the serial-killer describes . a girl trapped in a dark room . die without sense of time - with the confidence to have . the tension builds up during the entire act from little , and of course , one begins to hope that the investigators learn the damn criminals - the more than one really little or guessed - just in time to trace come . this mystery , i wish only the best , because what silke barden 's writing is on the ( un ) amounts of this mass-serial-killer-trash the big over the pond to us spills easily keep up flaky - is due to the proximity to their own environment , i believe that even just a tad bit better ! enter the german author of a chance . i mean , she has earned it herewith .