faltenwurf nach 30 jahren ehe mit einem macho , hat clara viel von ihrem selbstvertrauen und ihrer persönlichkeit eingebüßt . die ehe mit werner zerbricht , denn er verliebt sich in eine weitaus jüngere brasilianerin und reicht die scheidung ein . clara bleibt nur ein neuanfang und der fällt ihr sehr schwer . werner veräußert die gemeinsame villa , so daß clara das heim und ihre sicherheit verliert . mit dem anteil des verkauften hauses startet sie ein neues leben . leider wird das alter von clara als etwas negatives dargestellt und immer wieder von falten und anderen dingen erzählt , während werner zu beginn der geschichte als interessanter , gutaussehender , braungebrannter mann beschrieben wird , dem die frauen durchaus nachschauen . etwas frustrierend für den leser ( in ) , wo doch die geschichte selbst so schön ist , fast zu perfekt . immerwieder diese klischees , die mich in diesem buch etwas stören . wenn man über all diese dinge hinwegsieht und das buch einfach nur liest ohne viel darüber nachzudenken , ist es wirklich nett und sonnig . ||| drapery after 30 years of marriage with a macho , clara has lost much of their confidence and their personality . the marriage breaks up with werner , because he falls in love with a much younger brazilian and sufficient for divorce . clara is just a new beginning and finds it very difficult . werner sells the joint villa , so that clara loses the home and their security . the proportion of the sold house she starts a new life . unfortunately , the age of clara , as shown in a slightly negative and again of wrinkles and other matters related , while werner is described at the beginning of the story as an interesting , handsome , tanned man to whom the women look well . a little frustrating for the reader ( in ) , but the story where even so beautiful , almost too perfect . immerwieder these cliches that annoy me in this book something . when talking about all these things and ignoring the book , just read without thinking much about it , it 's really nice and sunny .