bedrohlich , düster , genial sie kennen die geschichte . ich schildere hier nur , was mich besonders beeindruckt hat . 1 . einstieg in die geschichte . schon die ersten sätze der geschichte sind von einer bedrohlichen düsternis . es ist ein genialer , eindrücklicher einstieg in diese geschichte der hester prynne . 2 . der geschichtliche konnex was hawthorne beschreibt , ist nicht nur erfunden . in puritanischen gesetzen war vorgesehen , das fremdgehende frauen eine grosses , rotes ad - das a steht für adulteress : ehebrecherin - auf ihrer kleidung tragen mussten und das blieb nicht toter buchstabe , das wurde verhängt . 3 . der prediger und kindesvater arthur dimmesdale , der junge begnadete prediger kann die sündhaftigkeit so stark vermitteln , weil er selber sündig geworden ist , ohne das zugeben zu können . sein fehltritt ist die basis seines aufstiegs als prediger und es ist sein weg in den tod , weil ihn das schlechte gewissen zermürbt . diese zweischneidigkeit wird hinreissend durch den roman getragen . 4 . das ende , die auflösung hester wird die vielgefragte weise , ihre tochter hat den ehemann beerbt und hat gut ins alte heimatland geheiratet . hester geht ungebrochen aus den zumutungen hervor und die phantasievolle , unerzogene pearle trifft ein gutes los . das ist nach der puritanischen-aggressiven , engstirnigen , herzlosen geschichte ein versöhnliches ende . 5 . die kritik die kritik aus den noch theokratischen kolonien war deshalb natürlich verheerend . hawthorne wurde die hölle angedroht , weil er eine unmoralische geschichte geschrieben habe.verwunderlich ist , dass sich hawthorne vom weiterhin einflussreichen puritanismus in manchen detail beeinflussen liess , und das mehr als ein halbes jahrhundert nach in-krafttreten der revolutionären , amerikanischen verfassung , die auch die letzten theokratischen kolonien der strikten trennung von kirche und staat unterworfen hatte . 6 . die heutige parallele das puritanische erbe ist bis heute nicht verschwunden . hester prynne stand auf dem pranger , mit ihrem scharlachroten buchstaben auf der rechten brust . heute werden sexualtäter in den usa im internet mit namen veröffentlicht , so dass sie sich nirgends mehr unbehelligt niederlassen können . der scharlachrote buchstabe , eine bedrohliche , schlimme geschichte , spannend erzählt und bis heute aktuell . ||| menacing , dark , genial you know the story . here i describe only what has impressed me most . 1 entry into the story . the very first sentences of the story are of a threatening gloom . it is a brilliant , impressive introduction to the story of hester prynne 2. the historical konnex as hawthorne describes is not just invented . in puritan laws was intended to be unfaithful women a big , red ad - the a stands for adulteress : adulteress forced to wear - on their clothes and did not remain a dead letter , which was imposed 3. the preacher and the child 's father , arthur dimmesdale , the gifted young preacher can convey so much sinfulness , because he himself became sinful , without being able to admit it . his blunder is the basis of his rise as a preacher and it is his way to death , because it wears down the bad conscience . this ambiguity is supported by the novel hinreissend 4. the end , the resolution hester is the much sought-way , her daughter has inherited her husband and has married well to the old homeland . hester goes unabated out of the impositions and the imaginative , uneducated pearle take a good draw . this is after the puritan-aggressive , narrow-minded , heartless story a conciliatory end 5. the criticism of the criticism from the more theocratic colonies was so obviously devastating . hawthorne has been threatened with hell , because he has written a history of immoral habe.verwunderlich that hawthorne let influence of puritanism still influential in some detail , and that more than half a century after the entry into force of the revolution , the u.s. constitution , which also last theocratic colonies subjected to the strict separation of church and state was 6. today 's parallel puritan legacy is not gone until today . hester prynne was standing on the pillory , with her scarlet letter on her right breast . today , sex offenders in the united states may be published on the internet by name , so that they are nowhere to settle undisturbed . the scarlet letter , a threatening , terrible story , excitingly told , and still current .