ein schönes buch - und gekonnt aufgebaut ! mit `` tante julia und der kunstschreiber '' gelingt dem autor mario vargas llosa gleich zweierlei : kurzgeschichten und einen roman miteinander zu verbinden . die rahmenhandlung ist die dabei geschichte des 18jährigen mario , der in lima jura studiert , in einem rundfunksender nachrichtenredakteur ist und versucht , schriftsteller zu werden . als er eines tages einer angeheirateten tante seiner familie , der 32jährigen bolivianerin julia , begegnet , verliebt er sich in sie , und , nachdem sie erst eine weile passiv bleibt , sie sich auch in ihn . darüber hinaus geht es aber auch dem hörspielautor pedro camacho , der für marios rundfunksender hörspieldramen schreibt und damit überaus erfolgreich ist , womit auch schon die brücke zu den kurzgeschichten geschlagen ist : zwischen jedem romankapitel bringt llosa nämlich eine hörspielgeschichte von pedro camacho , zwar direkten bezug zur haupthandlung , aber umso kurioser . allein diese geschichten wären schon ein buch für sich wert ... besessen vom hörspieleschreiben und dem gedanken , die einzelnen hörspielgeschichten durch bewußte personenverwechslungen miteinander zu verbinden , wird camacho schließlich verrückt und landet im irrenhaus . indes wächst die liebe zwischen julia und mario , sie beschließen zu heiraten . köstlich : die reise durch die provinz auf der suche nach einem bürgermeister , der julia und mario - der 18jährig ohne erlaubnis der eltern nicht heiraten darf - trotzdem traut . nach art der telenovelas : wie wird die geschichte ausgehen ? ? ? ein typisch lateinamerikanischer roman , voller leichtigkeit und sorgenfreiheit , aber trotzdem auch mit melancholischen seiten - und natürlich den kuriosen radio-telenovelas , die ein gelungenes abbild der lateinamerikanischen unterhaltungskultur sind . über allem liegt aber ein augenzwinkern - das macht das buch zu einer so angenehmen lektüre . ||| a beautiful book - and skillfully set up ! with `` aunt julia and the arts writers '' manage the writer mario vargas llosa just two things : a novel , short stories and connect with each other . the background story is the story of this 18 year old mario , who studied law in lima , is trying in a radio news editor and writer . one day , an aunt by marriage of his family , the 32 year-old bolivian woman julia , met , he falls in love with her , and after a while it remains only passive , they are also in it . moreover , it is also the author of radio plays pedro camacho marios radio dramas for the radio plays and writes with tremendous success , is thus already hit the bridge to the short story is , between each chapter llosa novel causes a radio drama history of pedro camacho , although a direct relationship to the main plot , but all the more curious . but these stories would have been a book in itself worth ... obsessed hörspieleschreiben and the idea that the individual storyteller stories connected by conscious people confused with each other , camacho is crazy and eventually ends up in a madhouse . meanwhile , the love between julia and mario grows , they decide to marry . delicious : the journey through the province in search of a mayor , the julia and mario - the 18jährig without permission of their parents can not marry - still trusts . by type of telenovelas : how will the story go ? ? a typical latin american novel , full of lightness and peace of mind , yet also melancholy pages - and of course the curious radio telenovelas which are a successful image of the latin american entertainment culture . over all , however , is a wink - that makes the book such an enjoyable read .