sehr nützlicher kleiner helfer ... also so leicht , herr wanderer , sollte man es sich nicht machen , gerade wenn man eine schlechte bewertung vergibt . nichts gegen fundierte kritik , aber die trifft hier einfach nicht zu . erstens , wenn ich in dem buch blättere , finde ich in den meisten fällen sehr wohl mehrere bedeutungen pro eintrag . als alter lateiner sehe ich das `` ranking '' der bedeutungen auch sehr gelungen und praxisnah . ihre behauptung ist also schlichtweg falsch . zweitens , keiner behauptet , das buch müsste ein großes wörterbuch im format `` stowasser '' ersetzen . aber als ergänzung ist es doch genau das richtige , zum schnellen nachschlagen ist die gewählte form für schüler ausgesprochen praktisch und im unterricht und fürs lernen daheim mit sicherheit gut einsetzbar , besonders in hinsicht auf die kurzgrammatik . ich wollte , ich hätte damals vor dem latinum etwas vergleichbares gehabt ... drittens , der preis . steckt eine unmenge arbeit dahinter , wird aber trotzdem so günstig angeboten und bewährt sich dennoch im täglichen einsatz . muss ich noch mehr sagen ? fazit : für einen verriss muss man schon gute gründe haben . die kann ich in ihrer rezension aber nicht mal ansatzweise finden . das büchlein selbst ist in meinen augen ein nützlicher kleiner helfer für alle , die sich mit latein beschäftigen . ich denke , dass es sich auf jeden fall durchsetzen wird . selbst ein alter profi findet darin noch neues , das liegt einfach an der anderen herangehensweise des autors , die ich nur positiv beurteilen kann . alles was den lernenden den umgang mit der sprache erleichtert , ist pädagogisch doch unbedingt sinnvoll . gerade in zeiten , in denen latein wieder vermehrt auf interesse stößt , schließt es m.e . eine lücke . ps : ich sehe gerade , herr wanderer vergibt auf amazon.de ausschließlich negative kommentare und bewertungen . hier erübrigt sich jede weitere diskussion . ||| very useful little helper ... so , so easy , mr. wanderer , one should not be done , especially when you give it a bad rating . nothing against well-founded criticism , but simply not true here . first , when i leaf through the book , i think in most cases quite a number of meanings per entry . as an old latins , i see the `` ranking '' of the meanings also very well done and very practical . their claim is therefore simply wrong . second , no one claims that the book would have a big dictionary in the format `` stowasser replace . but as a supplement it is exactly right , for quick reference , the form chosen for very practical and students for learning in the classroom and at home , well certainly applicable , especially in regard to the grammar . i wish i would have had something similar before latinum ... third , the price . hides a plethora of work behind it , but is still available so cheap and proved yet in daily use . need i say more ? conclusion : for a slating you must have been good reasons . i can not even see your review , however rudimentary . the book itself is in my view , a useful little helper for all who deal with latin . i think that it will prevail in any case . even an old pro , it is still new , that 's also on the different approach of the author , which i can see only positive . everything that facilitates the learner to deal with the language that is pedagogically useful but essential . especially in times where latin meets again to increase interest , it closes a gap in my opinion . ps : i just noticed mr hikers awards at amazon.de only negative comments and ratings . here there is no need any further discussion .