spannender wie alle `` tim & amp ; struppis '' auf einmal mir ging es ähnlich wie mylo . wenn man dieses buch liest , sieht man die tim und struppi bücher anders als vorher . das buch ist sehr umfassend ( viele seiten , kleine schrift , viele sehr gut gewählte bilder ) . ich habe es aber nicht ganz in einem zug durchgelesen . weil man die tim und struppi bücher mit anderen augen sieht , kommt rasch das bedürfnis auf , diese auch wieder zu lesen . ich hab drum immer wieder mal zwischendurch ein t & amp ; s-buch hervorgenommen und gelesen . dieses buch macht wohl wirklich nur sinn , wenn man die t & amp ; s-bücher kennt und zumindest die meisten davon selber besitzt . es macht absolut sinn , dass man die t & amp ; s-bücher parallel zu diesem buch liest . oder sie zumindest in der nähe hat , um dinge nachzuschlagen , die vom autor in auf den spuren von t & amp ; s angesprochen werden . es ist wirklich sagenhaft , was man da neues erfährt . der autor berichtet in einem wirklich spannenden und sehr angenehmen stil , extrem viele hintergründe ( leben von hergé , politische zustände , personen , länder etc . etc . ) , die zu den endgültigen fassungen der aktuellen t & amp ; s-bücher geführt haben . wirklich ein absolutes muss für alle fans und lieberhaber von tim und struppi . ||| exciting as all `` tim & struppis '' at once for me it was like mylo . when one reads this book , you can see the tintin books differently than before . the book is very comprehensive , many pages , small print , many very well-chosen images ( ) . i have read through it but not quite on a train . because you see the tintin books with different eyes , comes quickly to the need to read this well again . drum every now and then i 'm in between a t & s book , and read out of this place . this book is probably really makes sense only if the t & s books and know at least most of them himself possesses . it makes perfect sense that one of the t & s books in parallel to read this book . or at least it has in the vicinity to look for things that are addressed by the author of in the footsteps of t & s. it is really terrific , what we learn as new . the author writes in a really exciting and very pleasant style , extremely many backgrounds ( hergé 's life and political conditions , persons , countries , etc. , etc . ) that have led to the final versions of the current t & s books . is it a must for lieberhaber and all fans of tintin .