zu viel versprochen titel und kurzbeschreibung versprechen dem potentiellen leser viel , nur leider kann der autor das nciht halten . das buch bietet nicht mehr als einen kurzen überblick und eine eine kleine einführung ins thema gigantismus der nationalsozialisten in architektur und militär . es werden viele themen angeschnitten , aber keines wird ausführlich behandelt . und gerade der bereich architektur kommt viel zu kurz . hier hätte es auch gut getan , nicht nur die üblichen themen anzusprechen ( umbau von berlin , münchen , linz , reichsautobahn , prora , nürnberg ) , sondern auch mal weniger bekannte ( und noch erhaltene ) orte anzusprechen , etwas das olympische dorf berlin , die wewelsburg , vogelsang in der eifel oder stedingsehre bei bremen . auch fehlt oft jeder hinweis daraus , ob und wie die anlagen heute noch genutzt werden ( gerade bei prora ist das sehr interessant ) . auch aktuelle bilder fehlern fast völlig . und bei den vorhandenen abbildunge ist oft unklar , ob es sich um originale aufnahmen/modelle oder nachdrucke/repliken handelt . der zweite teil über den gigantismus im bereich militär ist sogar noch weinger interessant , da hier vor allem über allgemein bekannte waffensysteme brichtet wird , die auch nciht immer sonderlich gigantisch sind ( tiger i und ii oder me 262 oder u-boot xxi ) . zudem krankt die darstellung an zu vielen konjunktivkonstruktionen im satzbau , die ein flüssiges lesen erschweren . etwas weiteres fällt auf , wenn man sich die anmerkungen und die literaturliste anschaut . wo literatur als quelle genutzt worden ist , ist zumindest immer die jeweils aktuellste verwendet worden . aber leider hat sich ellenbogen wohl hauptsächlich aus internetquellen gestützt . das ist an sich zwar nciht verkehrt , allerdings muss man gerade diese art quelle sehr vorsichtig und kritisch bewerten , gerade wikipedia.de ist anfällig für blödsinn und wertende oder gar ideologisch gefärbte einträge . ein wenig eigene recherche hätte dem buch gut getan . kurz und gut : als einführung und einstieg ins thema ist ellenbogens werk durchaus lesbar , wer sich allerdings shcon ein wenig auskennt , wird nicht viel neues erfahren und sollte die finger davon lassen . ||| promise too much short title and promise the potential reader a lot , but unfortunately , the author can keep the nciht . the book does not offer more than a brief overview and a brief introduction to the topic gigantism of the nazis in architecture and the military . there are many issues raised , but none is discussed . and it is precisely the field of architecture is much too short . here it would have done well , not just the usual address issues to address ( reconstruction of berlin , munich , linz , imperial highway , prora , nuremberg ) , but also sometimes less well-known ( and surviving ) places , something the olympic village berlin wewelsburg , vogelsang in the eifel , or stedingsehre near bremen . too often absent from any mention of whether and how the plants are still used today ( especially in the prora ) very interesting . even current pictures errors almost completely . and , given the available images is often unclear whether these are original recordings / models or reproductions / replicas . the second part of the gigantism in the military is even more interesting weinger , since here brichtet especially on well-known weapons systems whatever nciht are particularly huge ( tiger i and ii , or me 262 or u-boat xxi ) . in addition to the presentation suffers from too many subjunctive constructions in sentence structure , which is a liquid make it difficult reading . a little further on , if you look at the comments and reading list looks . where literature has been used as a source , has been used at least always the most current . but , unfortunately , has been chiefly elbow leaning on internet sources . that is wrong in itself , although nciht , but you must find this way very carefully and critically evaluate sources , especially wikipedia.de is prone to dementia and judgmental , or even ideological messages . a little research would have done well own the book . nutshell : an introduction , and introduction to the topic elbow 's work is certainly readable , but anyone who knows a little shcon will not learn much that is new and should keep away from it .