literatur-schmöker für zafon-liebhaber ! `` das rätsel der masken '' ist ein dicker und unterhaltsamer schmöker , dabei spannend und geheimnisvoll und voller einprägsamer bilder , die den leser auf der suche nach der wahren identität eines argentinischen autors begleiten . elia barcelo , die mit `` das geheimnis des goldschmieds '' vor drei jahren bereits viele leser begeistern konnte , hat nun gezeigt , dass sie es neben der `` kleinen form '' , der novelle , auch versteht über fünfhundert seiten zu unterhalten . im mittelpunkt des romans steht der philologe ariel lenormand , der nach paris kommt , um an der biographie des argentinischen schriftstellers raul de la torre zu arbeiten . sein verleger , ein enger freund de la torres , öffnet ihm türen und macht ihn mit der witwe bekannt , die ihn auf der suche nach der wahrheit jedoch immer wieder auf falsche fährten schickt . nur langsam und durch zufall setzt er das mosaik eines lebens zusammen , rührt dabei an lebensgeheimnissen und -lügen und kann bald nur noch schwer zwischen wahrheit und vorgegebener wahrheit unterscheiden ... immer tiefer gerät er in den bannkreis amelias , seiner witwe , die sich nach de la torres vermeintlichem selbstmord ihre eigene sicht der dinge zurechtgebastelt hat und ihrerseits versucht , mit den ungereimtheiten klar zu kommen , die das ursprünglich so strahlende bild des schriftstellers mehr und mehr ins wanken bringt . elia barcelo spielt geschickt mit den verschiedenen zeitebenen , erhellt immer wieder in rückblenden die vergangenheit und lässt die protagonisten immer ein stück hinter der wahrheit zurück . das erzeugt eine große sogkraft , so dass man diesen roman nur schwer aus der hand legen kann ! auch wenn am schluss manches ein zu offensichtliches ende nimmt überzeugt dieser roman durchaus mit seiner dichte und einer anregenden story . ein liegestuhl- und badewannenbuch , bei dem man sich schlicht zurücklehnen darf und sich einfach gut unterhalten lassen kann . ||| literature zafon your book for lovers ! `` the mystery of the masks is a thicker and more entertaining schmöker , while exciting and mysterious and full of memorable images that the reader in search of the true identity of an argentine author guide . elia barcelo , with '' the mystery of the goldsmiths ' three years earlier had inspired many readers , has now shown that it is next to the `` small form '' of the story , understands more than five hundred pages to entertain . the focus of the novel is the philologist ariel lenormand , who comes to paris to attend the to work biography of the argentine writer raul de la torre . his publisher , a close friend of de la torre , opens his doors and introduces him to the widow , who him on the search for the truth but again and again to send a false trail . only slowly and by chance , he puts together the mosaic of a life comes to life while lying and secrets and may soon become difficult to distinguish between truth and truth given ... deeper and deeper he falls under the spell of amelia , his widow , who has rigged up to a supposed suicide , according to de la torre have their own view of things and in turn tries to cope with the inconsistencies , the radiant image of the original as the writer more and more into totter brings . elia barcelo cleverly plays with the different levels of time , always evident again in flashbacks , the past and makes the protagonist always back a little behind the truth . this creates a large suction force , so that you can put this novel is difficult from the hand , even though in the end takes much too obvious end of the novel entirely satisfied with its density and an inspiring story . a chair and bathtub book , where you can simply sit back and can easily entertained well .