verblichene sommerpracht ! irgendwie ist mir dieses buch immer entgangen und nun habe ich es auf einer längeren zugreise in einem rutsch gelesen . wir tauchen ein in die welt des längst vergangenen östlichen landadels und befinden uns an der baltischen ostseeküste . dabei hat man das rauschen der wellen im ohr , sieht damen in züchtiger kleidung am strand promenieren und wird in dieser scheinbar heilen welt zeuge dramatischer ereignisse . doralice ist der gesprächsstoff der saison , denn sie hat für die liebe zu einem maler ihren sehr viel älteren adeligen gatten verlassen . die beiden verbringen nach einer überstürzten heirat in london ihre flitterwochen am meer und sind natürlich eine provokation für die anderen adeligen gäste . zugleich wird doralice angehimmelt und unter der oberfläche der wohlanständigkeit entwickeln sich gefühle mit gewaltiger kraft , die die hermetisch abgeschlossene gesellschaft sprengen werden ... dieses buch ist sowohl sprachlich als auch thematisch durchaus ein kind des ausgehenden fin de siecle . aber gerade das macht seinen besonderen charme aus , da der leser in eine welt eintaucht , die es so nicht mehr gibt . lesenswert ! ||| summer faded glory ! somehow i always missed this book and now i read it on a long train journey in one go . we 'll dive into the world of the eastern bygone gentry and are on the baltic coast . this one has the sound of the waves in the ear , looks chaste ladies clothing promenading on the beach and apparently will heal in this world witnessed dramatic events . doralice is the talk of the season , because she has left for the love of a much older painter , her aristocratic husband . the two spend after a hasty marriage in london on their honeymoon at the sea and of course a provocation to the other noble guests . at the same time adored doralice and beneath the surface of respectability develop feelings with great force that will break the hermetically sealed society ... this book is both linguistically and thematically quite a child of the late fin de siecle . but is what makes its special charm , as the reader is immersed in a world that no longer exists . reviews of !