ohne tiefe - ohne höhe mit grossem elan und nahezu unbändiger vorfreude hatte ich das buch zu lesen begonnen . der anfang ( ca . die ersten 10 seiten ) ist noch das beste . danach ( nach der ankunft der hauptperson im fundbüro ) tut sich eigentlich nichts mehr . alle möglichen themen werden angerissen ( stellenabbau der bahn , fremdenhass , beziehungs '' probleme '' / trennung der ehepartner ) aber nicht vertieft . zu keinem dieser themen auch nur ein richtig tiefer gehender gedanke . ( vielleicht habe ich diesen auch nicht gefunden - sollte ich mal zum fundbüro gehen ? ) keine sprachlichen stärken . keine lebensweisheit wird vermittelt oder transportiert , obwohl der autor ( lenz ) über diese verfügt . ich hatte beim lesen zeitweise das schleichende gefühl ( ich will siegfried lenz bestimmt nicht unrecht tun ) , dass ein alternder schriftsteller noch mal ein buch schreiben wollte oder es schreiben musste , da viele seiner ( älteren ) kollegen auch neue bücher aufgelegt haben ( grass , walser ) . das buch löst sich auf in einen regelrechten `` sing sang '' ohne ziel und ohne lust . geschrieben ohne pepp und ohne mumm . das buch hat in mir nichts berührt und nichts bewegt . es hat mich nicht einmal in eine fremde welt entführt . schade für die zeit , schade für das geld , das `` an der ladenkasse liegen geblieben ist '' . ich weiss nicht , ob mir ein solches urteil zusteht , aber es ist mein ganz persönliches und damit subjektives urteil : ein schlechtes buch . ||| without depth - without height with great enthusiasm and almost uncontrollable excitement i had started reading the book . the beginning ( about the first 10 pages ) is still the best . then ( after the arrival of the main character in the lost property office ) is actually doing anything . all sorts of topics are touched upon ( downsizing train , xenophobia , relationship `` problems '' / separation of the spouses ) but not deepened . for any of these issues even a more fundamental right idea . ( maybe i have not found this too - i should find time to go to the office ? ) no linguistic strengths . no wisdom is conveyed or transported , though ) , the author ( lenz about these offers . i had to read at times the creeping sense ( i will not destined siegfried lenz ) wrong to do that again , an aging writer wanted to write a book or had to write it , as many ( older ) colleagues have launched new books ( grass , walser ) . the book dissolves into a veritable `` sing sang '' without goal , without lust . written without any pep and no guts . the book has touched me nothing , and nothing moves . it has not kidnapped me once in a strange world . been a shame for the time , too bad for the money , are the `` at the cash register is . i do not know whether i deserve such a verdict , but it is my very personal and thus subjective verdict : a bad book .