belanglosigkeiten bei 14 sorten käse in diesem unverschämt teuren und zudem absolut unsympathisch aufgemachten , auf möchtegern-hochglanz gebürsteten buch erfährt man nichts , absolut nichts über karl lagerfeld , was man nicht schon aus hunderten zeitungsartikeln , tv-interviews und talkshowauftritten wüßte . ja , karl sammelt ipods , ja er pflegt sein haar mit trockenshampoo . ja , er sammelt bücher und hat ein faible für innenarchitektur , wissen wir alles . ach ja , und mode hat er zwischendurch auch noch gemacht . sein parfum war jahrelang jicky von guerlain und er findet , daß sex was für junge leute ist . wissen wir auch schon alles . der neuigkeitswert dieser möchtegern-biographie , die sich ausnahmslos auf solch nicht mehr zu unterbietende banalitäten beschränkt , tendiert gegen null . dazu kommt , daß der autor '' zu wirklich unterirdischen stilblüten neigt . ein paar beispiele : `` solche geschichten läßt karl genüßlich hintröpfeln , wenn er gelegentlich durch seine erinnerungen galoppiert '' ( s. 55 ) `` wie in einem film , ich fühle mich , als wäre ich selbst dabei gewesen in dieser wundersamen welt des jungen karl . '' ( s. 70 ) dukatenesel und fortuna paaren sich , um karl zu dienen . die aufträge purzeln wie aus dem füllhorn . '' ( s. 150 ) der anzug sitzt fast überirdisch gut , der 10 zentimeter hohe , weiße hemdkragen umschließt den hals wie einen wehrturm . '' ( s. 390 ) das nächste fingerschnippen . diesmal , um eine lästige mücke zu verscheuchen . nicht mal sie sollte unsere unterhaltung belauschen , so intim sind karls biarritzer tischgespräche . '' ( s. 344 ) . oh , mein gott ! wenn jemand rein gar kein gefühl für sprache hat , sollte er vielleicht besser davon abstand nehmen , ein buch schreiben zu wollen . daß der autor zudem auch noch ständig über seine eigene dummheit stolpert und der verlag anscheinend auf ein lektorat vollkommen verzichtet zu haben scheint ( was auch die zahlreichen tippfehler belegen ) , macht die lektüre nur noch unerträglicher . nur zwei beispiele : auf seite 54 wird allen ernstes aus preußen-könig friedrich dem großen ein kaiser ( ! ) . er wird auch gleich zweimal als solcher tituliert , was offenbart , daß es sich ganz offensichtlich nicht um ein bloßes `` versehen '' sondern um ein absolutes nicht-vorhandensein der banalsten allgemeinbildung handelt . peinlich ! ebenso peinlich auf s. 59 : 1939 - die truppen der deutschen wehrmacht überfallen im morgengrauen um 4:45 uhr polen . '' jedes kind kennt doch eigentlich das berühmte hitler-zitat : seit 5:45 uhr wird zurückgeschossen . '' im zeitalter des internets erwartet von herrn sahner ja gar niemand , daß er bücher oder gar eine bibliothek besitzt , wo er so etwas nachschlagen könnte . aber zumindest bei google könnte man ja in solch einem fall mal kurz nachschauen , wenn man schon nicht über die geringste allgemeinbildung verfügt . damit ließe sich die ein oder andere blamage problemlos vermeiden . aber für solche grundlegenden dinge hatte der selbstgefällige herr sahner offensichtlich keine zeit , er hat seinen lesern ja auch wesentlich bedeutsameres mitzuteilen , wie etwa dies : ich sitze mit karl im park seiner sommerresidenz . 14 sorten käse liegen auf einem plateau , er pickt an einem blassen bio-rohmilchkäse der magerstufe null . ich probiere alle köstlichkeiten durch . trinke dazu einen herrlichen chablis . karl bleibt wie immer beim wasser . [ ... ] wir reden über gott und die welt . '' ( s. 46 ) . oder , an beliebig anderer stelle : voilà , das käsetablett steht auf dem tisch . elf köstliche sorten . ich kann nicht widerstehen . ich muß alle probieren . zum abschluß nehme ich einen würzigen pyrenäenkäse aus schafsmilch . '' ( s. 337 ) . na auf solche informationen '' hat die welt ja nun wirklich gewartet ... vielleicht sollte herr sahner dann doch lieber bei seinen leisten bleiben und statt bücher '' zu schreiben ( man traut sich kaum , das peinliche ergebnis seiner bemühungen '' als ein solches zu bezeichnen ) weiterhin leute wie heidi klum , boris becker oder lukas podolski für die `` bunte '' interviewen , da ist die gefahr , daß er intellektuell überfordert ist , nicht so groß wie im falle karl lagerfelds . schade , daß der geistreiche und intelligente karl lagerfeld seinen käse nicht einem besseren biographen als diesem serviert hat . bleibt zu hoffen , daß herr lagerfeld bei der auswahl eines ghostwriters für seine in aussicht gestellten memoiren ein besseres händchen beweisen wird . denn noch ein solches buch '' hat er wirklich nicht verdient . dieses buch jedenfalls ist - zumal für diesen preis - eine absolute zumutung und reinste geldverschwendung . finger weg ! ||| trivialities , with 14 varieties of cheese in this outrageously expensive and absolutely unsympathetic unpackaged on would-be brushed glossy book we learn nothing , absolutely nothing about karl lagerfeld , what you do not have hundreds of newspaper articles , television interviews and talk show appearances knew . yes , karl collects ipod , yes he likes his hair with dry shampoo . yes , he collects books and has a penchant for interior design , we know everything . oh , and fashion , he has relied upon in between . he was for many years jicky perfume by guerlain , and he finds that what sex is for young people . we already know everything . the novelty of these would-be biography , which invariably tends to no longer limited to undercut such banalities to zero . it happens that the author of `` underground style tends to really blossom . a few examples : '' such stories can relish hintröpfeln charles , when he occasionally gallops through his memories `` ( p. 55 ) '' like in a movie , i feel as if i had even been there in this wondrous world of the young charles . `` ( p. 70 ) and fortuna dukatenesel mate to karl serve . the orders tumble as if from a cornucopia. `` ( p. 150 ) the suit is almost supernaturally good , 10 centimeters high , white collar encircles the neck like a tower . `` ( p. 390 ) the next finger-snapping . scare this time , an annoying gnat . it should not even our eavesdrop on conversation , so intimate are charles biarritz table talk. `` ( p. 344 ) . oh , my god ! if someone has absolutely no sense of language , perhaps he should take better refrain from trying to write a book . that the author also still constantly stumbles over his own stupidity and the publisher seems to have dispensed with entirely on an editorial to appear ( which evidence ) and the numerous typos , only makes the reading even more unbearable . just two examples : on page 54 is ( in all seriousness from prussian king frederick the great , an emperor ! ) . it is also twice dubbed as such , which reveals that it is obviously not a mere `` mistake '' but an absolute non-existence is the most banal education . peinlich ! equally embarrassing , `` p. 59 : 1939 - the troops of the german army invaded poland at dawn at 4:45 clock . '' every child knows but actually hitler 's famous quote : from 5:45 clock is shot back. `` in the age of the internet , expects mr. sahner indeed anyone at all that he has books or even a library where he could look something like this . but at least google could be so quickly in such a case a short time if you do not already have the least education . this would be an embarrassment or other problems to avoid . but for such basic things of the smug mr. sahner obviously had no time , he has also communicated to his readers so much more significant , like this : i 'm sitting with karl in the park 's summer residence . 14 varieties of cheese are on a plateau , he pecks at a pale organic raw milk cheese skim milk is zero . i try by all specialties . drink to a wonderful chablis . karl , as always , remains close to water . [ ... ] we talk about god and the world . `` ( p. 46 ) . or , at any elsewhere : voilà , a cheese tray is on the table . eleven delicious varieties . i can not resist . i must try them all . in conclusion , i take a spicy sheep 's milk cheese from the pyrenees. `` ( p. 337 ) . well to such information , `` the world has even really been waiting ... perhaps mr. sahner should then would rather stick to its knitting , and instead of writing books '' ( one hardly dares to call the embarrassing results of his efforts , `` as such to ) continue to interview people like heidi klum , boris becker or lukas podolski for the `` colored '' because the danger is that he is intellectually overwhelmed , not so great as in the case of karl lagerfeld . pity that the talented and intelligent karl lagerfeld 's not cheese served a better biographer than this has . let us hope that mr. lagerfeld in the selection of a ghost writer for his memoirs , made the prospect of a better hand will prove it . for even a book `` he has not really earned . this book is in any event - especially for that price - a