bisher ihr schwächstes buch ich habe bisher alle bücher von tamara mc kinley gelesen und fand sie auch alle unterhaltsam - aber den kauf dieses buches habe ich sehr bedauert . die handlung in der ersten hälfte des buches erscheint oft an den haaren herbeigezogen , während es in der zweiten hälfte fast keine handlung mehr gibt . die autorin verliert sich zunehmend in plattitüden , die charaktere sind lieblos herausgebildet und erfüllen jedes denkbare klischee , die `` handlung '' zieht sich endlos hin , ohne dass etwas passiert , und man hat das gefühl , das alles schon mal gelesen zu haben . die gesamte geschichte wirkt sehr konstruiert und lieblos . und auch , wenn mir klar war , dass es sich hierbei nicht um große literatur handelt , sondern um einen unterhaltungsroman , habe ich nicht mit einer solchen anhäufung von trivialitäten gerechnet . nebenbei : wer glaubt , durch dieses buch etwas über australien zu erfahren , dem sei gesagt , dass der schauplatz der erzählung beliebig austauschbar ist , da sich die autorin in dieser hinsicht auf allgemeinplätze wie `` rote erde , weites land '' beschränkt . ich dachte bei dem buch intuitiv : wenn man keine leidenschaft mehr beim schreiben empfindet , sollte man besser aufhören . für mich war das jedenfalls das letzte buch von tamara mckinley . ||| so far , its weakest book i 've read all the books by tamara mckinley and found them all entertaining - but buying this book , i was very sorry . the action in the first half of the book often seems far-fetched as it is in the second half , almost no action more . the author loses himself increasingly in platitudes , the characters are developed and unloving meet every conceivable cliche , the `` action '' drags on endlessly , without something happens and you have the feeling that everything has already read at times . the whole story is very constructed and unloving . and even if it was clear that this does not constitute great literature , but an entertainment novel , i did not expect such a mass of trivialities . by the way : anyone who believes that through this book to learn something about australia , let me tell you that the scene of the narrative is changeable because the author `` is limited in this regard to generalities such as '' red earth , vast country . i thought intuitively in the book : when you no longer feels a passion for writing , one should better stop . for me , this was certainly the last book by tamara mckinley .