himmlisch romantisch ! kaum hatte ich das buch an einem freitagabend nach einer stressigen arbeitswoche aufgeschlagen , wusste ich : das wochenende werde ich wohl gemütlich schmökernd auf der couch verbringen . victoria connellys liebenswerte heldin claudie , die sich nach dem tod ihres mannes von der außenwelt abschottet und sich stundenlang in ihre musical-traumwelt flüchtet , war mir sofort sympathisch . wer kennt nicht die kleinen idyllischen traummomente , die man sich schafft um dem alltagswust zu entkommen ... doch trotz therapie und musicals kann claudie sich nach dem tod ihres mannes nicht richtig wieder finden . ( „sie hatte aufgehört zu lachen '' s.10 ) . aber bevor alles zu spät ist , bekommt sie ein paar wahrhaft himmlische helfer gesandt . connelly hat die fünf winzigen engelchen , die von nun an claudie helfen , neuen mut zu schöpfen , mit so liebenswerten , chaotischen und lustigen charakterzügen ausgestattet , dass nicht nur claudie ein lächeln auf die lippen gezaubert wird , sondern auch mir . durch die unterstützung der engelsschar , manchmal gar nicht „engelsgleich '' in ihren amüsanten zankereien , gewinnt claudie ihr selbstvertrauen zurück und ist bereit , für ein neues leben und eine neue liebe ... ich fand „unter deinem stern '' traurig und schön zugleich , aber nicht überladen kitschig , da die chaotischen engel - jeder mit seiner eigenen lebensgeschichte - die fröhliche seite der geschichte hervorheben . kurzum , `` unter deinem stern '' ist ein erfrischendes wohlfühlbuch mit viel witz und romantik , das locker und leicht zu lesen ist . warum nur hat nicht jeder eine kleine engelsschar , die einen tanzend aus dem alltagsstress entführt ... unbedingt lesen ! ||| heavenly romantic ! no sooner had i opened the book on a friday evening after a stressful work week , i knew that i probably will spend the weekend schmökernd comfortably on the couch . victoria connelly 's lovable heroine , claudie , who had forecloses after the death of her husband from the outside world for hours , and takes refuge in her musical dream world , i immediately likeable . who does not know the idyllic dream of moments that we are creating the alltagswust escape ... however , despite therapy , and claudie musicals can be found after the death of her husband 's not right again . ( `` she had stopped laughing , '' p.10 ) . but before it 's too late to get it sent some truly heavenly helpers . connelly has five tiny little angel that will help from now on , claudie draw new courage , with such equipped lovable , chaotic and funny character traits that not only claudie is conjured up a smile on the lips , but also me . with the support of the host of angels , sometimes not , `` angelic '' wins in their amusing squabbles , claudie back their confidence and is willing to for a new life and a new love ... i found `` under your star '' sad and beautiful at the same time , but not cluttered kitsch as to emphasize the chaotic angels - each with his own life story - the happy side of history . in short , `` under your star '' is a refreshing feel-good book with plenty of wit and romanticism , which is loose and easy to read . why did not everyone has a small band of angels , the read to a dancing abducted from the stresses of everyday life ... a must !