jetzt schon ein kultbuch ... . ich habe mir das buch zu meinem geburtstag gewünscht , weil ich durchweg gute kritiken lass und ich wurde nicht enttäuscht . einen tag nach meinem geburtstag habe ich es dann auch gelesen . 5 stunden , eine tütensuppe und 4 o-saftgläser später war ich einfach nur begeistert . dieses buch lässt einen einfach nicht mehr los . es hat mich sehr aufgewühlt und nachdenklich gestimmt , weil die geschichten von anna gavalda sehr real sind . es handelt von den verschiedensten menschen , die alle gleichzeitig doch etwas verbindet . sie teilen ein schicksal und einen wunsch gemeinsam . der wunsch einer person nahe zu sein , der titel spiegelt sich in jedem kapitel . ich fande es sehr erschreckend wie düster und grau gedanken sein können , wenn menschen äusserlich lächeln zu scheinen . ich dachte zu anfangs dieses buch würde komik auszeichen , aber daraus wurde für mich dramatik . das buch rüttelt wach und hat meine gedanken im kreis routiern lassen . es hat mir gezeigt das meine gefühle noch am leben sind , auch wenn es sich nicht um mich dreht . es hat mich verändert . dieses buch ist ausdrucksstark , überlegend und mitreisend ... man begibt sich für kurze zeit in die köpfe anderer personen und teilt ihre gedanken , ihr schicksal . ||| already a cult book ... . i liked the book for my birthday because i let consistently good reviews and i was not disappointed . one day after my birthday , i then read it . 5 hours , a packaged soup and 4 o-saftgläser later , i was simply thrilled . this book is not an easy matter . it has upset me very much and pensive mood , because the stories by anna gavalda are very real . it 's about the kinds of people , all the while connecting something . they share a common destiny and a desire . the desire to be near a person , the title is reflected in every chapter . i found it very frightening as bleak and gray can be thought of when people outwardly appear to smile . i thought at first this book would be honor for comedy , but for me it was dramatic . the book shakes awake and let routier my thoughts in a circle . it has shown me that my feelings are still alive , even if it does not turn on me . it has changed me . this book is expressive , meditating and traveling with ... man goes for a short time in the minds of other people and share their thoughts , their fate .