imponierende vertonung ! titania hat sich mit victor hugos `` glückner '' eines stoffes angenommen , der in seiner inhaltlichen reichhaltigkeit weit über das `` grusel '' -sujet hinausgeht : der roman beinhaltet in mitreißender form die große geschichte von quasimodos liebe zur jungen `` zigeunerin '' esmeralda , in hülle und fülle zeitgenössisches sozial- und lokalkolorit und ist zudem ohne erhobenen zeigefinger auch ein stück sitten- und mentalitätsgeschichte . die vertonung greift dies alles auf und lässt dabei keine für diese nuancierungen wichtigen teile des textes weg - das ist angemessene werktreue bei berücksichtigung attraktiver hörspieldramaturgie . sprecher und sprecherinnen verleihen ihren figuren leben in hülle und fülle : gesichter , körper , schauplätze nehmen vor dem inneren auge gestalt an , können einige sätze später revidiert oder bestätigt werden , lassen mitleben und mitleiden ... wenn man sich denn darauf einlassen will . eigentlich ist es fast schon unhöflich , an dieser stelle einzelne akteure hervorzuheben , aber kristine walther verdient für ihre zwischen mädchenhafter koketterie und sich aus lebenserfahrung nährendem selbstbewusstsein changierende esmeralda eine besondere würdigung . ob man den roman bereits kennt oder nicht ... man spürt das unglück langsam aber sicher kommen und wünscht sich , diese esmeralda davor bewahren zu können . eine nette kleinigkeit am rande : ihre ziege . unprätentiös , aber präzise intoniert . määääääh . ||| impressive soundtrack ! titania has taken up with victor hugo 's `` glückner '' a substance which in its richness of content goes far beyond the `` horror '' motif : the novel does not in rousing form , the great story of young love of quasimodo `` gypsy '' esmeralda , in the case and abundance of contemporary social and local color , and is also without a raised finger and a piece of morals and mentalities . the music picks up on these things and this gives it away for these nuances are not important parts of the text - this is reasonable faithfulness in light of attractive radio drama drama . speaker and speakers to give their characters life in abundance : faces , bodies , scenes take on in the mind 's eye can figure , some records are later revised or confirmed to have live with him and sympathize ... if one really wants to engage them . actually , it 's almost impolite to mention at this point any single player , but walther kristine earned between their girlish coquetry and from life-changing experience , self-nourishing esmeralda , a special assessment . whether you already know the novel or not ... one can feel the misfortune to come slowly but surely , and hopes to be able to keep that esmeralda before . a nice little thing on the edge : your goat . unpretentious , but precise intonation . määääääh .