mit großem gwinnn mit großem gewinn lese ich das buch von helmut schmidt . er schafft es , die geschichte mit der gegenwart zuverbinden und es ist zu weilen erschreckend , wie wenig wir daraus gelernt haben . doch helmut schmidt ist nachsichtig und zuversichtlich , für ihn ist demokratie kein zustand sondern ein prozess , was mich auch wieder nachsichtig stimmt . beeindruckt hat mich seine parteiübergreifende wertschätzung gegenüber andersdenkenden . er ist auch heute noch mit 90 jahren eine lernender und alles andere als ein `` besserwisser '' , er steht zu seinen schwächen und sagt ganz klar , dass er nicht zum vorbild tauge und dies auch nie seine absicht gewesen sei , wahrscheinlich ein grund weshalb er so authentisch ist . seinen ergeiz begründet er in dem wunsch nach anerkennung und vergleicht sich darin mit schauspielern und künstlern . das zeugt von ehrlichkeit , ohne sich hinter altruistischen motiven zu verstecken oder als `` weltverbesserer '' aufzutreten . zudem ist er ein zeitzeuge mit viel lebenserfahrung , politisch und persönlich , und einem immer offenem geist . als helmut schmidt 1918 das licht der welt erblickte gab es noch postkutschen , autos waren eine seltenheit , ganz zu schweigen von der heutigen technologie . er hat den hitler-wahnsinn miterlebt und überlebt , hat schmerzliche verluste durchlitten . was mir natürlich auch bewusst ist und ich glaube ihm selbst auch , das seine frau die tragende stütze in seinem leben ist , das gibt es in der heutigen generation der emanzipierten frauen so nicht mehr und das ist auch gut so . der spruch `` hinter jedem starken mann , steht ein starke frau '' hat keine gültigkeit mehr . das ist auch helmut schmidt klar und in seinem buch drückt er auch ganz klar aus , das es hier kein zurück mehr gibt und er auch keinen sinn darin sieht . auch wenn helmut schmidt auf den ersten blick emotional `` hanseatische '' kühl wirkt , spürt man beim lesen zwischen den zeilen seine liebe zu den menschen . die ihm nahe standen und stehen . dieses buch hat mich bereichert und zugleich meine seele tiefberührt . vielen dank , lieber helmut schmidt ||| with great gwinnn i read with great profit the book by helmut schmidt . he manages to zuverbinden the past with the present and it is frightening moments , how little we have learned from it . but helmut schmidt is indulgent , and confident for him , not a state but a democratic process , which again agrees with me is forgiving . i was impressed with his bipartisan appreciation of differences . he is still at 90 years , a learner , and anything but an `` alls , '' he stands by his weaknesses , and says quite clearly that he was not fit to be a model and this had never been his intention , probably one reason why he was so is authentic . his ambition , he founded in the desire for recognition and compares it with actors and artists . the evidence of honesty , without hiding behind altruistic motives , or to act as a `` do-gooders . '' additionally , he is a witness with much experience of life , politically and personally , and a more open mind . in 1918 helmut schmidt saw the light of day , there were stagecoaches , automobiles were a rarity , to say nothing of current technology . he has lived through hitler 's madness and survived , has suffered grievous losses . what i also realize , of course , and i believe him too , that 's his wife , the load-bearing pillar in his life that exists in the current generation of emancipated women as no more and that 's a good thing . the saying `` behind every great man stands a strong woman '' is no longer valid . it is also clear , and helmut schmidt in his book , he expresses very clearly that there is no turning back here , and he sees no sense in it . although helmut schmidt emotionally at first sight `` hanseatic '' looks cool , you can feel when reading between the lines of his love for the people . were close to him and stand . this book has enriched me and also tiefberührt my soul . thank you , dear helmut schmidt