man kann äpfel nicht mit birnen vergleichen ich habe das buch gelesen , kann die meinung der meisten hier jedoch nicht teilen . ein altes tier mit sterbebegleitung zu unterstützen mag möglich sein , aber ich habe schon 2j . hunde mit arthrose gesehen , welche vor schmerzen geschrieben haben . wielange soll man diese tiere leiden lassen ? 10 jahre ? wenn der organismus gesund ist stirbt es sich nicht so schnell und einfach ... mein kleiner hund hatte 9j . einen gehirntumor , eine metastase seines adenocarcinoms der niere ... . epilepsie war nur der anfang ... es folgten grausame 6 wochen für uns , als auch für den hund ! jederr epileptische anfall fiepte er ohne ende ... als er zu sich kam war er fix und fertig ... 15 anfälle in 2 tagen ! nach und nach schwand alles von meinem hund ... er erkannte uns nicht mehr , er erkannte seinen hundefreund nicht mehr ... er nahm nicht mehr am leben teil ... laufen ging kaum nocht ... die hinterhand knickte ständig weg ... er fiel kopfüber ins wassernapf und merkte es nicht , trank mit kopf unter wasser weiter ... er wäre ertrunken wären wir nicht da gewesen ... seine augen waren rot angelaufen ... in den letzen 4 nächten wurden die schmerzen so stark nachts , dass er wie angewurzelt verkrampft in der wohnung stand , er lies sämtliches wasser unter sich ... er schaute mich an ... ich erkannte ich muss ihn gehen lassen ... den schmerzmittel brachten nichts mehr ... selbst höchstdosen nicht ja wir haben ihn euthanasieren lassen ... wielange hätten wir ihn noch so leiden lassen sollen ? ? ? von menschen weiss man wie schlimm diese schmerzen eines gehirntumores sind ... viele schreien vor schmerzen ... nur kann man menschen andere schmerzmittel geben ... . nur eines weiss ich , sollte ich einen hirntumor haben wünschte ich mir es gäbe für mich die euthanasie ... ich arbeite im krankenhaus , ich sehe täglich krebspatienten ... . zu der selbstbestimmung des todes bleibt noch zu sagen , in freier natur ohne eingriff von mir , hätte beim ersten epileptischen anfall eines hundes sein rudel ihn getötet ... gensauso werden schwache tiere z.b . mit arthrose zum opfer der natur , fressen und gefressen werden aber sie leiden nicht tagelang und wochenlang bis sie alleine zugrunde gehen ... das hat die natur anders vorgesehen ... . ||| you can not compare apples and oranges i have read the book , can share the opinion of the majority but not here . an ancient animal with support for dying may be possible , but i 've 2j . have seen dogs with arthritis who have written in pain . how long should we let these animals suffer ? 10 years ? if the organism is healthy , it does not die so quickly and easily ... my little dog had 9j . a brain tumor , a metastasis of adenocarcinoma of the kidney ... . epilepsy was just the beginning ... followed by 6 weeks cruel to us , as well as for the dog ! jederr epileptic seizure , he whimpers without end ... when he came to himself he was all ready ... 15 seizures in 2 days ! gradually , everything disappeared from my dog ... he knew us no more , he realized his dog friend no more ... he no longer took part in the life ... hardly walk went nocht ... the hind legs snapping away ever ... he fell upside down into the water bowl and did not notice it , drank more with my head under water ... he would have drowned , we would not have been there ... his eyes were red in the face ... in the last 4 nights , the pain was so strong at night that he stood rooted to the spot in the cramped apartment , he ran all the water beneath him ... he looked at me ... i realized i need to let him go ... the pain brought nothing more ... even maximum doses do not we let him euthanised ... how long we would have let him suffer so ? ? of people one knows how bad is the pain of a brain tumor ... many are screaming in pain ... only you can give people other painkillers ... . only one thing i know i should have a brain tumor , i wished it would be for me the euthanasia ... i work at the hospital , i see every day ... . cancer patients to self-determination of death remains to be said , would in the wild without any interference from me , at the first seizure of a dog , his herd killed him ... gensauso will eat weaker animals with oa as a victim of nature , and be eaten , but they do not suffer for days or weeks until they perish alone ... the nature has otherwise provided ... .