bräsiges zur deutschen einheit ich hätte es ahnen müssen , als ich das fontane-motto `` ein weites feld '' wieder erkannte . fontane , der literarische olymp hab ' ihn selig , ist schon kein unterhalter , aber so langweilig wie das vorliegende buch von günther grass ist keines einer größeren werke . trotzdem machte ich mich an das werk , weil das projekt , eine literarische bearbeitung der deutschen einheit ebenso interessant wie ambitioniert ist und weil man dem autor der `` blechtrommel '' einiges zutrauen kann . aber es wurde schlimmer , als ich es jemals für möglich gehalten hätte . die doppelgestalt des büroboten wuttke und des dichter fontane ist ein jämmerlicher literarischer plot , unergiebig und derart zum übergeben langweilig , dass er noch nicht einmal fontane-fanatiker erfreuen wird . wo ist die handlung ? wo sind die charaktere ? fehlanzeige ! es wird überhaupt nicht erzählt , sondern im stil einer stoffsammlung in den zeiten hin- und hergesprungen und allerlei erbauliches und bräsiges vor den immer müder werdenden augen des armen lesers ausgebreitet . das einzige was auffällt , ist der scheele blick , mit dem der autor die wiedervereinigung betrachtet und eine unangenehme unterschwellige denunziation gegen alle ideale , die der autor nicht teilt . kann man denn über das vorliegende buch gar nichts gutes sagen ? möchte man fragen . doch ! die hochzeitsszene , etwa in der buchmitte , zeigt den meister von `` örtlich betäubt '' und `` der butt '' auf der höhe seines könnens - leider nur für ein paar dutzend seiten innerhalb einer erzählerischen wüstenei von mehreren hundert seiten . günter , das war selbst für deine überzeugtesten fans zu viel . ||| anemic at the german unity i should have guessed it , when i fontane 's motto `` a wide field '' would recognize . fontane , the literary olympus rest his soul , is already not an entertainer , but as boring as this book by gunter grass is none greater works . nevertheless , i embarked on the work because the project , a literary adaptation of german unity is both interesting and ambitious , and because we trust the author of the tin drum `` some things can . but it was worse than i had ever thought possible . the dual nature of the office boys wuttke and the poet fontane is a pathetic literary plot , to pass such an unproductive and boring , that he will not even enjoy fontane fanatics . where 's the action ? where are the characters ? wrong ! it is not at all related , but spread out in the style of a collection of material out in the days and hergesprungen and all sorts of edifying and brasig before the ever-weary eyes of the poor reader . the only thing that strikes you is the cold-view , with which the author considers the reunification and an unpleasant undercurrent of denunciations against all the ideals that does not agree with the author . can one say about this book anything good ? one might ask . but ! the wedding scene , for example in the book center , shows the master of `` regional stunned '' and `` the flounder '' at the height of his abilities - unfortunately only for a few dozen pages of narrative within a wilderness of several hundred pages . gunter , which was even too much for your staunchest fans .