ein gutes buch , wenn nur mein gehirn nicht normal funktionieren würde vorweg : ich bin kein atheist , denn ein atheist glaubt . ich neige mich aber argumenten , wenn sie vernunftbetont und redlich vorgetragen werden und in sich schlüssig sind . während ich mich von richard dawkins ernst genommen fühlte als jemand , der sein gehirn nicht nur für die fernseh-fernbedienung benutzt , macht mir die gegenrede erhebliche bauchschmerzen , da ich dauernd das gefühl habe , ich müsste aufhören , intellektuell normal zu funktionieren und stattdessen merkwürdigen denkwegen folgen . ( ganz ehrlich : es erinnert mich an manche klienten in meiner psychotherapeutischen praxis , bei deren argumente sich mir auch die zehennägel umbiegen , auch wenn ich weiß , sie müssen so argumentieren , um ihr selbst- , menschen- und weltbild aufrecht zu halten . ) sollte es aber nicht die ausgeburt einer gestörten denkstruktur ist , dann muss ich davon ausgehen , dass es bewusst mit einer unredlichen absicht geschrieben wurde . das wäre aber bei den frommen nichts neues . das kennen wir schon seit jahrhunderten , teils in übelster manier , dass den gottesgläubigen alles recht ist - stichwort : hexenhammer ( obwohl ich dieses pamphlet nicht mit dem rezensierten wert auf eine stufe stellen will ) - um ihre position durchzusetzen . ||| a good book , if only my brain would not function normally first of all : i 'm not an atheist because an atheist believes . i am inclined , however , arguments , when they are proposed vernunftbetont and fairly and are consistent . while i seriously felt by richard dawkins as someone who uses his brain not only for the tv remote control , gives me the counter-significant abdominal pain , because i constantly felt like i would have to cease to function normally and instead pursue intellectually curious way of thinking . ( honestly , it reminds me of some clients in my psychotherapy practice , bend over in their arguments to me and the toe nails , even though i know they have to argue , to maintain their self , people and the world too . ) if but it is not the figment of a disturbed mental structure , then i have been to assume that it was written deliberately with a dishonest intent . but that would be among the righteous is nothing new . we already know for centuries , sometimes in the worst possible manner , that the believers of god 's all right - keywords : witches ' hammer ( although i do not want this pamphlet are reviewed with emphasis on a stage ) enforce - to their position .