unbedingt den gesunden menschenverstand einschalten ! alle körperfunktionen bei mensch und tier werden durch ein fein abgestimmtes system von nährstoffen , luft , wasser und sonnenschein gesteuert und aufrecht erhalten . seit millionen von jahren äusserst erfolgreich . sonst wäre kein leben mehr auf diesem planeten . ist es denkbar , dass von der natur eine substanz vergessen wurde , die jetzt nach millionen von jahren , aus einem natriumsalz der chlorigen säure hergestellt und eingenommen werden muss , um eine fehlsteuerung im körper zu reparieren ? wenn man dem , was der mensch hinter dem pseudonym 'jim humble ' schreibt , glauben soll , dann hat der menschliche stoffwechsel bei bestimmten krankheiten einen bedarf an chlordioxid , einem giftigen gas . gibt es irgendeine studie , die einen bedarf des menschen an chlordioxid nachgeweisen hat ? nein . es gibt studien , die nachweisen , welche nährstoffe bei welchen krankheiten fehlen bzw . mit welchen nährstoffen welche krankheitserscheinungen zum verschwinden gebracht werden können . dazu gibt es bücher wie : 'mit nährstoffen heilen ' , 'heilen mit vitaminen ' oder 'never be sick again ' . für die menschen in afrika gilt noch immer : sie benötigen nahrung und sauberes wasser in ausreichender menge . dazu die nährstoffpräparate , die sie vor malaria schützen , in ausreichend hoher konzentration . chlordioxid gehört ganz gewiss nicht zu den stoffen , die diesen menschen fehlen . weitere hinweise auf die gefahr beim verschlucken von natriumchlorit bzw . dem kontakt mit chlordioxid hier : de.wikipedia.org ||| necessarily turn on the common sense ! all body functions in humans and animals are controlled by a finely tuned system of nutrients , air , water and sunshine , and maintained . for millions of years very successfully . otherwise , no life would be more on this planet . is it conceivable that has been forgotten by the nature of a substance that are now being produced by millions of years , from a sodium salt of chlorous acid and must be taken to repair a malfunction in the body ? if you what the person behind the pseudonym `` jim humble 'writes , is to believe , then the human metabolism in certain diseases to the need for chlorine dioxide , a toxic gas . is there any study that has nachgeweisen a need of man in chlorine dioxide ? no . there are studies that demonstrate lack of those nutrients for which illnesses or may be associated with what nutrients the symptoms disappear . in addition there are books such as cure : 'the nutrients ' , ' healing with vitamins ' or 'never be sick again ' . for the people in africa still applies : they need food and clean water in sufficient quantity . these nutrient supplements , which protect them against malaria , in high enough concentrations . chlorine dioxide is not one most certainly is among the substances that are missing these people . for more information on the threat if swallowed by the contact with chlorine dioxide or sodium chlorite here : de.wikipedia.org