das beste und ausführlichste einschlägige lehrbuch es handelt sich um die deutsche ausgabe eines amerikanischen lehrbuches für das zweisemestrige hebraicum . am beginn gibt es eine ausführliche einleitung in die laut- und schriftlehre mit kurzen ausführungen zur sprachgeschichte und zu anderen semitischen sprachen . anschließend folgen 55 geschickt aufeinander aufgebaute kapitel . in jedem kapitel wird die grammatik sehr ausführlich und verständlich erklärt , anschließend folgt die vokabelliste und am schluß der übungsteil . positiv hervorzuheben ist , daß es einen gesondert erhältlichen lösungsteil gibt . die kapitel umfassen jeweils ein eng begrenztes gebiet der grammatik und es wird nur sehr langsam vorgegangen . zum abschluß gibt es noch mehrere grammatiktabellen , ein kommentiertes literaturverzeichnis , eine kurze zeittafel , und ein vokabelverzeichnis , bei dem besonders hervorzuheben ist , daß es sowohl einen hebräisch-deutschen als auch einen deutsch-hebräischen teil hat . obwohl es auch für das selbststudium konzipiert wurde , sollte man kenntnisse in einer anderen semitischen sprache mitbringen , wenn man auf diese weise den kompletten band bearbeiten möchte , denn ohne entsprechende kenntnisse und ohne lehrer kommt man trotz des hervorragenden aufbaus nicht über die ersten 15 lektionen hinaus , da der stoff dann zu schwierig wird . gemeinsam mit dem lehrbuch von auvray bleibt es die beste einführung in das althebräische ( und anschließend eine einstiegsmöglichkeit in andere nordwestsemitische sprachen wie phönikisch-punisch oder aramäisch ) , die es zur zeit auf dem deutschsprachigen büchermarkt gibt und die ich daher jedem an antiken nordwestsemitischen sprachen interessierten nur wärmstens empfehlen kann . ||| the relevant best and most complete textbook it is the german edition of an american textbook for the two-semester hebraicum . at the beginning there is a detailed introduction to the phonetic and scriptural teaching with brief remarks on linguistics and other semitic languages . then followed 55 consecutive cleverly constructed chapter . in each chapter , the grammar is explained in great detail and understandable , then follow the vocabulary list and at the end of the exercise part . one encouraging trend is that there is a separately sold part solution . the chapters each contain a very limited area of grammar and it will proceed very slowly . in conclusion , there are several grammar tables , a commented bibliography , a brief chronology , and a vocabulary list , is highlighted in the special that it both a hebrew-german and has a german-hebrew part . although it was designed for self-study , you should bring your knowledge of another semitic language , if you want to edit in this way the entire band , because without proper knowledge and without a teacher to get excellent despite the building does not go beyond the first 15 lessons because the substance will be too difficult . together with the textbook by auvray , it remains the best introduction to biblical hebrew ( and subsequently a way to get started in other northwest semitic languages such as phoenician-punic or aramaic ) that there is at present on the german book market and i therefore all of ancient northwest semitic languages are interested can only recommend it .