am anfang war der rausch wer eine plausible antwort erwartet auf die frage `` warum die menschen sesshaft wurden '' bekommt sie in diesem buch nicht . wer sich bereits näher mit urgeschichte beschäftigt hat , wird reichholfs buch oberflächlich , fragwürdig und vielleicht sogar überflüssig finden . die 300 seiten drehen sich um zwei `` originelle '' , in reichholfs sicht wohl revolutionäre thesen : 1 ) die menschen nutzten getreide zuerst nicht , um brot zu backen , sondern um bier zu brauen . 2 ) landwirtschaft , und somit sesshaftigkeit , entstand nicht aus einem durch einen klimawechsel bedingten mangel an jagdbaren wild heraus ( so die gängige theorie ) , sondern vielmehr aus einem überfluss heraus . als beispiel nennt reichholf unter anderm die elektronische revolution vor einigen jahrzehnten , die auch nicht aus not entstanden sei . letztlich dreht sich laut reichholf , so wie sich das buch darstellt , alles um drogen , um erstrebenswerte rauschzustände , um deretwillen die menschen bestimmte pflanzen kultivierten . diese theorie stellt er aber nicht unbedingt stringent dar , sondern er hüpft , manchmal schwer nachvollziehbar , von einem thema zum anderen . schlagende beweise für seine theorien bleibt er schuldig , auch wenn backen und brauen sicher von anfang an zusammen gehörten . das meiste jedoch ist spekulation und reichholf weiß selber , dass sein buch angreifbar ist . denn darauf und auf mögliche kritik verwendet er am schluss etliche seiten . den vogel schießt er ab , als er einen wikipedia-artikel zum thema mais zitiert und meint , der helfe nicht weiter . entschuldigung , aber einen wissenschaftler , der 's nötig hat , auf wikipedia zurückzugreifen , kann ich nicht ganz ernst nehmen . reichholf mag als evolutionsbiologe seine verdienste haben , das kann ich nicht beurteilen , aber ein experte für die neolithische revolution ist er auf gar keinen fall . das ist in etwa so , als würde man mit einem gebrochenen bein zum zahnarzt gehen . da kann ich nur sagen : evolutionsbiologe , bleib bei deinen knochen . ||| at the beginning of the noise was anyone expecting a plausible answer to the question `` why were the people settle down , '' she does not get this book . anyone who has been closely involved in prehistoric times , reichholf book is superficial , questionable and perhaps even superfluous . the 300 pages are about two `` original '' in reichholf view most revolutionary theses : 1 ) the people used corn at first not to bake bread , but to brew beer . 2 ) agriculture , and thus settle down , did not emerge from a climate change induced by a lack of game hunted out ( see above ) , the conventional theory , but rather from an abundance out . as an example reichholf names among other things , the electronic revolution a few decades ago , which was not created out of necessity . reichholf ultimately turns loud , as the book represents everything about drugs , to a desirable state of intoxication , for whose sake the people of certain cultivated plants . this theory , however , he is not necessarily stringent , but he hops , sometimes difficult to see from one topic to another . striking evidence for his theories , he is guilty , although baking and brewing from the beginning belonged to secure together . most , however , is speculation and reichholf himself knows that his book is not vulnerable . for this and for possible criticism , he used at the end of several pages . he shoots from the bird , when he cited a wikipedia article about corn and says that does not help me further . fall back excuse , but a scientist who 's has needed to wikipedia , i can not take it seriously . reichholf may have his services as an evolutionary biologist , i can not judge , but an expert on the neolithic revolution , he is under no circumstances . this is something like this as if you go with a broken leg to the dentist . since i can only say evolutionary biologist , stick to your bones .