ich mach mir die bibel - wie sie mir gefällt.. 2 x 3 macht 4 | widdewiddewitt und drei macht neune | ich mach ' mir die welt | widdewidde wie sie mir gefällt ... ... der evangelische bischof huber hat sich an pippi langstrumpf gehalten , als er sein buch schrieb . man könnte vieles über die sicherlich gut gemeinten heilsversprechen sagen . aber wie schon kettcar sungen : das gegenteil von gut ist gut gemeint . und so pickt sich huber aus der bibel die tollen stellen heraus , z.b . wenn er paulus zitiert : `` hier ist nicht jude noch grieche , hier ist nicht sklave noch freier , hier ist nicht mann noch frau ; denn ihr seit allesamt einer in christus '' . verschweigt aber geflissentlich , dass der selbe paulus , den er als beweis für das christliche gleichheitsethos ins feld führt , an anderer stelle der bibel schreibt : `` der mann ist nicht geschaffen um des weibes willen , sondern das weib um des mannes willen '' . insofern kann man weniger von einer orientierungshilfe sprechen , als von einer werbeschrift für die evangelische kirche . wer christ ist und sich in seiner religiösen vorstellung bestätigen lassen will , kann huber gerne lesen . es schadet nichts , nützt aber auch nichts : man weiß ja bereits , dass er nur recht haben kann . allen anderen menschen sei davon abgeraten , weil diese angebliche orientierungshilfe 19,90 euro einfach nicht wert ist . lieber schafft man sich für das geld gleich eine bibel an und ließt alles im original ( zusammenhang ) . ||| i 'll do me the bible - as i like .. 2 x 3 4 | widdewiddewitt and three neune makes makes | i will make my world | widdewidde as i please ... ... the protestant bishop huber has held to pippi longstocking , when he wrote his book . you could say a lot about the doubtless well-intentioned promises of salvation . but , as daily planet measurements : the opposite of good is well meant . and so picks huber out of the bible , the great bodies , such as when he quotes paul : `` there is neither jew nor greek , neither slave nor free , here is neither male nor female : for ye been all one in christ. `` studiously omits that the same paul , whom he introduces as evidence of the christian ethos of equality in the field , writes elsewhere in the bible , `` the man is not created for woman 's sake , but woman for the man . '' extent one can speak of a less guidance than from a promotional document for the evangelical church . who is a christian and wants to assert himself in his religious ideas may huber like to read . it does not hurt , but no use either : you already know that he can only have a right . all other men was not recommended , because this alleged guidance is simply not worth 19.90 euros . better to create for the money right on a bible and reads everything in the original ( connexion ) .