billige aufmachung aber keine alternative vorhanden wer diesen reiseführer erstmals sieht , wird wohl sehr enttäuscht sein . er wirkt sehr billig ! billiges papier , billige fotos , handgemalte skizzen . wer hier nur ein paar sätze liest , wird wohl noch weiter enttäuscht : eine `` persönliche schriftform '' die der kühlen sachlichkeit von reisebüchern nicht entspricht . und wer meint , das in über 300 seiten sehr viel geschrieben steht , dem sei versichert , dass das was hier auf 2 bis 3 seiten steht , normalerweise auf eine passt . und dann der unüblich hohe preis für dieses buch . bis hier gibt es sicherlich nur einen stern . aber : die meisten potentiellen käufer dieses buches sind menschen die ein oder zwei wochen in kappadokien urlaub machen wollen , und keine ahnung von irgendwelchen fachbegriffen für `` kirchenteile '' oder besondere kenntnisse in geschichte haben . und die `` kühle sachlichkeit '' anderer reiseführer ist ja auch nicht gerade immer so angenehm zu lesen . und damit kommen wir zu den vorteilen : es gibt kein anderes adäquates produkt . allenfalls gibt es kappadokien-reiseführer im antiquariat und veraltet . die skizzen sind zwar laienhaft , aber welcher reiseführer hat schon von nahezu jeder kleinen stadt eine stadtkarte ? und einen grafisch dargestellten busplan habe ich auch noch nicht gesehen . die persönlich wirkende ausdrucksweise der autoren könnte man dann so verstehen , als ob ein freund der schon mal in kappadokien war , dir erklärt , was da so abgeht und auch mal hier und da `` seinen senf '' dazugibt . ich will damit sagen , dass er leicht zu lesen und auch leicht verständlich ist , ohne viel fachliches blablabla . und auch wenn es auf den ersten blick anders erscheinen mag , ist er auch ausführlicher als einer von den `` kleinen '' reiseführern . der relativ hohe preis ergibt sich aus der geringen auflagezahl , so dass das buch nur bei bedarf in kleinen stückzahlen gedruckt wird . und das sieht dann so aus , wie auf einem herkömmlichen drucker , vor etwa 10 jahren oder noch länger ... fazit : für `` otto-normalverbraucher '' der 1 bis 2 wochen urlaub in kappadokien macht ein unbedingtes muss . für `` otto-super-100oktan-verbraucher '' bleibt nur zu sagen : das ist altpapier . aber du bist darauf angewiesen , also kauf es und sei zufrieden , dass überhaupt einer für dich einen reiseführer geschrieben hat . und noch was : die äußerung im buch , dass aktuelle gegebenheiten auf deren homepage veröffentlich werden , kann ich nicht bestätigen , es sei denn , es gibt einen `` unsichtbaren button '' . auch gibt es weitere kritikpunkte : einmal wurde die himmelsrichtung ( s.305 ) mit ost-süd-ost angegeben . dies ist falsch ! richtig ist nord-ost-ost . auch sind die wanderangaben teilweise sehr zweideutig , so das etwas suchen angesagt ist . glücklicherweise waren vor ort aber hinweisschilder . die zeitangaben bezüglich des busfahrplanes sind in großen teilen falsch bzw . nicht mehr aktuell . aktuelle zeiten finden sie z.b . in der touristeninformation oder am busbahnhof in ürgüp oder göreme . in der stadt kayseri spricht kaum jemand eine fremdsprache , so dass das wörterbuch nicht ausreichend ist . auch touristen haben wir in dieser stadt nicht gesehen . wer sich außerhalb des dreiecks nevsehir , ürgüp , avanos bewegt , dem empfehle ich ein vollständiges wörterbuch mitzunehmen . und kommen sie nicht auf die idee vom otogar ( busbahnhof ) in kayseri zu fuß in die innenstadt zu gehen . selbst nach mehr als einer stunde waren wir auf die mithilfe eines finanzbeamten angewiesen , der uns in die stadt fuhr . ich will damit sagen , dass der neue busbahnhof zwar auf der gleichen straße liegt , diese aber um viele kilometer verlängert wurde . selbst der bus braucht hierfür eine halbe stunde . bei ankunft in kayseri reservieren sie sich bitte sofort einen sitzplatz für die heimfahrt , sonst könnte es sein , dass sie in kayseri nicht mehr weg kommen ! ||| cheap packaging but there is no alternative who provides this guide for the first time , will probably be very disappointed . he looks very cheap ! cheap paper , cheap photos , hand-drawn sketches . whoever reads only a few sentences that will probably be disappointed even further : a `` personal writing '' does not correspond to the cold objectivity of travel books . and anyone who thinks which stands at over 300 pages much written , which was assured that what is at 2 to 3 pages , normally fit on one . and then the unusually high price for this book . up here , there are probably only one star . but : most potential buyers of this book are people who make one or two weeks holiday in cappadocia want and do not know of any technical terms for `` church parts or special knowledge of history . and the `` cool objectivity '' is not read other guides also just always so pleasant . and so we come to the benefits : there is no other adequate product . at most , there are outdated in cappadocia guide and bookseller . the sketches are indeed amateurish , but what guide has been of almost every small town has a city map ? and plotted bus map i have not seen it yet . the person acting expression of the authors could then be understood as if a friend of the time already was in cappadocia , you said , so what 's going on and sometimes here and there , `` his two cents ' dazugibt . i mean to say that it is easy to read and easy to understand without much professional blablabla . and even though it may seem at first sight different , he is also a little more detailed than the `` travel guides . the relatively high cost results from the limited edition number , so that the book will be printed only as needed in small quantities . and it looks like on a conventional printer , some 10 years ago or even longer ... conclusion : for `` ordinary petrol '' of 1 to 2 weeks on vacation in cappadocia a must . for `` super petrol 100oktan-consumer `` remains only to say : this is waste paper . but you are instructed to purchase so be it and satisfied that you ever wrote one for a guidebook . and another thing : the statements in the book that current conditions are published on their website , i can not confirm , unless there is an `` invisible button '' . there are also other criticisms : first , the direction ( s.305 ) with east-south-east has been given . this is wrong ! it is true north-east-east . also , the migrant information sometimes very ambiguous , so looking for something that is called for . fortunately , however , the signs were there . the time data on the bus timetable are largely wrong or outdated . actual times may be found eg in the tourist office or at the bus station in urgup and goreme . in the city of kayseri , hardly anyone speaks a second language , so that the dictionary is not enough . even tourists we have not seen in this city . anyone who moves outside the triangle nevsehir , urgup , avanos , which i recommend to carry a complete dictionary . and do not get the idea from the otogar ( bus station ) in kayseri to walk through the city center . even after more than an hour we had to rely on the assistance of a financial officer who drove us into town . i mean to say that the new bus terminal is applied on the same street , but this was extended for many miles . even the bus takes about half an hour for this purpose . upon arrival in kayseri , you should immediately reserve a seat for the ride home , otherwise it could be that they are no longer in kayseri away !