höchst kompliziert meiner meinung nach ist das konzept `` schlank im schlaf '' höchst kompliziert ! die rezeptangaben sind für personen mit einem bmi über 30 angelegt , deshalb klingt es immer so nach `` sattessen '' wie es auch im buch beschrieben ist . will man jetzt aber nur 4-5 kg loswerden , hat einen relativ normalen bmi , dann wird es schon eng ! von sattessen kann keine rede sein ! außerdem ist das ganze höchst kompliziert . ich hatte davon gehört , auch von den erfolgen und wie einfach es sei . deshalb habe ich 2 bücher gekauft und mich nähers damit beschäftigt . pustekuchen einfach ! ! ich hatte schon die nase voll bei den ww mit dem punktezählen , aber schlank im schlaf toppt das ganze . jetzt darf/muss man sogar kh , ew und fett zählen . es ist mir schon klar dass ich nicht einfach drauf los essen kann , aber wie gesagt sind 75 gr kohlehydrate ( wobei man das gemüse mit einbeziehen muss ) sehr wenig und ich will wirklich nicht die ganze zeit an irgendwelchen nährwertangaben rumrechnen . habe das auch 3-4 wochen probiert ( ohne sport ) und habe zugenommen , das obwohl ich hunger hatte . sonst habe ich gegessen was ich wollte , eis und schoki noch dazu und habe nicht zugenommen . es mag für viele das richtige sein und ich kann jedem nur gratulieren für den es funktioniert - meine kollegin und ich sind enttäuscht - es ist bei weitem nicht so einfach wie man es im buch verkauft ! ! ||| highly complicated in my opinion , is the concept of `` get in your sleep '' extremely complicated , the recipe information is designed for people with a bmi over 30 , so it always sounds for `` full meal '' as described in the book . if you want to get rid of but now only 4-5 kg , has a relatively normal bmi , then it is already close ! from a full meal can be no talk ! furthermore , all very complicated . i had heard , even from the successes and how easy it was . so i bought 2 books and closer to me so busy . pustekuchen easy ! i had already fed up with the ww with the punktezählen but slim toppt in his sleep the whole . now , should / must be counted even kh , ew and fat . it is already clear to me that i just do not eat on it can go , but as i said are 75 grams carbohydrates ( although it has to integrate with the vegetables ) is very low and i do not really rumrechnen all the time in any nutritional information . i also tried the 3-4 weeks ( ) and without exercise had increased , even though i was hungry . otherwise , i ate whatever i wanted , ice and schoki moreover , and had not increased . it may be for many people the right and i can only congratulate all for whom it works - my colleague and i are disappointed - it 's not nearly as easy as it is sold in the book !