philosophie und wirtschaft nach g. soros erleiden wir zurzeit die schlimmste krise seit der grossen depression in den 1930ern , welche auf einer falschen annahme über das funktionieren der märkte beruht . der seit den 1980ern anhaltende glaube an sich selbst regulierende märkte ( marktfundamentalismus ) führte zu einer wilden kreditexpansion und einer missinterpretation von marktverläufen . das ergebnis liegt auf der hand . im ersten teil des buches erklärt der autor die gefährlichkeit des irrglaubens an den marktfundamentalismus mit der eigens entwickelten , philosophischen theorie der reflexivität . hiernach beinhaltet das menschliche denken und handeln immer eine unsicherheit , weswegen menschen niemals als rational handelnde marktteilnehmer agieren können . ihre irrationalen handlungen sind in die marktverläufe eingewoben und machen somit ein immerwährendes gleichgewicht unmöglich . aus diesem grund entwickeln sich an den märkten trends und sich selbst verstärkende prozesse , welche weit abseits des marktgleichgewichts liegen können . solch eine philosophische erklärung mag einem unwissenschaftlich vorkommen , dennoch scheint sie hilfreicher und realitätsnaher zu sein als die annahmen der wirtschaftswissenschaftler . aus seiner langjährigen erfahrung heraus entwickelte der wirtschaftsphilosoph und finanz-guru ein boom-bust-modell , welches den verlauf einer blase beschreibt und in verbindung mit der reflexivitätstheorie dazu herangezogen werden kann , eine solche ausfindig zu machen . jene , die in der zukunft nicht mehr von einer zerberstenden blase überrascht werden wollen , finden in diesem buch eine gute anleitung dazu . im zweiten teil der lektüre erklärt soros das zustandekommen der krise . den nährboden auf welchem sie entstand erblickt er seit den 1980ern in der entwicklung einer super-bubble . dieser prozess beinhaltete drei haupttrends : 1 ) die kreditexpansion , 2 ) die anhaltende globalisierung der finanzmärkte und 3 ) der fortschreitende abbau der finanzvorschriften . auf zentrale details reduziert und für einen finanzleihen nicht auf den ersten blick nachvollziehbar werden die gefahren und das komplexe zusammenwirken dieser aspekte beschrieben . hierbei beziehen sich die erklärungen nicht nur auf die finanzmärkte , sondern auch auf politische und wirtschaftliche gesichtspunkte der krise . ferner wird die rolle wichtiger akteure der weltwirtschaft wie indien und china beleuchtet und in einer ganzheitlichen weise in die gedankengänge eingebunden . nach meinung des autors begünstigten , die seit 1980 wachsenden gefahren die entstehung der housing-bubble , wobei diese als detonator der super-bubble fungierte und somit sich selbst und die super-bubble zur explosion brachte . eine vielseitige betrachtung der situation aus blickwinkeln der finanzwirtschaft , volkswirtschaft und der politik bewegt den verfasser zur erkenntnis des endes einer ära der relativen stabilität , die auf der wirtschaftsmacht usa und dem dollar als einer sicheren währung basiert . in der neuen ära vermutet er eine neuordnung der weltmacht und liefert interessante vorschläge zur sicherung der gesamtwirtschaftlichen stabilität . die seriosität und komplexität des themas wird durch autobiografische darstellungen aufgelockert . in diesen erfährt der leser einige interessante aspekte aus dem leben eines sehr erfolgreichen menschen und hedge-fond-managers . abschließend betrachtet , komme ich zu dem schluss , dass das buch für diejenigen , die ein gewisses wirtschaftliches grundlagenwissen besitzen eine bereicherung sein wird , weil es die thematik aus unterschiedlichen blickwinkeln betrachtend , prägnant erklär . ||| philosophy and economics according to soros , we are currently suffering the worst crisis since the great depression in the 1930s , which is based on a false assumption about the functioning of the markets . the ongoing since the 1980s , belief in self-regulating markets ( market fundamentalism ) led to a wild expansion of credit and a misinterpretation of market curves . the result is obvious . in the first part of the book , the author explains the danger of misconception in the market fundamentalism with the specially developed philosophical theory of reflexivity . accordingly , the human thought and action always involves an uncertainty , which is why people can never act as rational players . their irrational acts are woven into the marketing patterns and thus make a perpetual balance impossible . for this reason , developing trends in the markets and self-reinforcing processes that may lie far away from the market equilibrium . such a philosophical explanation may seem unscientific one , yet it seems to be a useful and realistic than the assumptions of economists . from his many years of experience , developed the economic philosopher and financial guru , a boom-bust model , which describes the course and in a bubble together with the reflexivity can be used to make such a find . those who want to be surprised in the future , not by exploding a bubble , to find this book a good guide . the second part of the reading soros explains the occurrence of the crisis . fertile ground on which it arose , he sees since the 1980s in the development of a super-bubble . this process included three main trends : 1 ) the credit expansion , 2 ) the ongoing globalization of financial markets and 3 ) the gradual disappearance of the financial regulations . reduced to key details and for a finanzleihen not comprehensible at first glance , describes the hazards and the complex interaction of these aspects . these statements relate not only to the financial markets , but also to political and economic aspects of the crisis . furthermore , the role of major stakeholders in the global economy such as india and china is examined and integrated in a holistic way in the train of thought . after receiving the author 's view , the growing dangers of the rise since 1980 , the housing bubble , which served as the detonator of the super-bubble , and thus themselves , and the super-bubble led to an explosion . a multi-faceted look at the situation from perspectives of finance , economics and politics of the author moves to the realization of the end of an era of relative stability based on the u.s. economy and is based on the dollar as a safe currency . in the new era , he suggested a realignment of world power , and provides some interesting proposals to ensure macroeconomic stability . the seriousness and complexity of the issue will be interspersed with autobiographical representations . in these the reader learns some interesting aspects of the life of a very successful man and hedge fund manager . finally , consider , i come to the conclusion that the book for those who have a certain basic economic enrichment will be because it the subject from different angles looking , concisely explain .