zwei frauen in einem körper auf der suche nach einer zukunft inhalt : die frauen melanie und wanda haben viel gemeinsam : sie sind stark , mitfühlend , liebevoll und könnten wohl die besten freundinnen sein wenn sie sich nicht denselben körper teilen müssten . denn sie leben in einer welt , in der außerirdische parasiten genannt seelen menschliche körper als wirte missbrauchen und die ursprünglichen bewohner auslöschen . so treffen auch wanda und melanie aufeinander , denn wanda ist eine solche seele und melanie , einer der wenigen , noch freien menschen , ist ihr wirt . doch melanie lässt sich nicht so einfach vertreiben und wanda möchte das bald auch schon gar nicht mehr . so entwickelt sich aus einem konkurrenzkampf bald ein gemeinsamer kampf um einen platz in der menschlichen gesellschaft und um die große liebe ... meine meinung : der 862 seiten umfassende roman gliedert sich in drei große handlungsabschnitte : implantation und konkurrenzkampf , kampf um anerkennung und die aufnahme in die gewählte gesellschaft der freien menschen & amp ; die auflehnung gegen das bestehende system . geschildert wird der außergewöhnliche und neuartige roman überwiegend aus der sicht der seele wanda . kommt es zu anderen erzählweisen wie die inneren zwiegespräche zwischen wanda und melanie oder die wiedergabe der erinnerungen von melanie , so sind diese optisch mit hilfe anderer druckweisen ( kursiv bzw . fett ) abgesetzt . so verliert der leser nie den überblick und kennt genau die quelle der geschehnisse . jedes kapitel hat einen aussagekräftigen titel erhalten , so dass immer gleich zu beginn beim leser die neugier geweckt wird . die sprache ist lebhaft , anschaulich und leicht verständlich . das erzähltempo situationsbedingt teils rasant , teils gemächlich . der leser wird dadurch in das geschehen gesogen und fühlt sich bald selbst wie einer der beteiligten . die protagonisten sind vielseitig und originell , alle sind bis ins kleinste detail durchdacht und werden durch uns bekannte gefühle wie mitleid , liebe , hass , misstrauen ... geleitet . fast alle protagonisten durchleben im laufe des romans eine positive entwicklung , so erkennt zum beispiel wanda das falsche und schön geredete ( denn menschen seien barbarisch und grausam , während seelen immer friedlich sind ) verhalten ihrer spezies und hasserfüllte menschen wie melanies freund jared erkennen , dass nicht alle seelen gleich sind . die detaillierte charakterdarstellung erzeugt verständnis für beide seiten und hilft dem leser die handlungsweisen aller protagonisten nachvollziehen zu können . fazit : die autorin hat mit viel liebe zum detail eine neuartige , fantasyreiche eigene welt geschafften . diese detailliebe sorgt zwar auch für einige durststrecken , was aber durch die liebevolle gestaltung nicht wirklich stört . alles in allem hat mir der roman wirklich gut gefallen . sowohl die handlung , als auch die ausführung sind gelungen und glaubhaft . was sich wie eine mischung aus science fiction und liebesroman anhört , enthält noch wesentlich mehr . es handelt sich auch um die geschichte zweier mutiger frauen , die sich durch ihre außergewöhnliche freundschaft gegen die gesellschaft auflehnen und die existierende welt wieder in die richtige richtung lenken . ||| two women in a field in search of a future content : the women melanie and wanda have much in common : they are strong , compassionate , loving , and would probably be best friends if they do not have to share the same body . because they live in a world of alien parasites called the souls of abusing human bodies as hosts , and extinguish the original inhabitants . so wanda and melanie meet each other , because wanda is one such soul , and melanie , one of the few remaining free men , is their landlord . but melanie is not possible to distribute as simple and wanda would soon have absolutely no more . to become a rivalry soon became a common struggle for a place in human society and for the love ... my opinion : the 862-page novel is divided into three major story sections : implantation and competitive struggle , the struggle for recognition and inclusion selected in the society of free people and a rebellion against the existing system . is described by the extraordinary and original novel , mainly from the perspective of the soul wanda . if there are other narratives , such as internal dialogues between wanda and melanie or the representation of memories of melanie , they must be disposed of through other optical druckweisen ( italic or bold ) . thus the reader never loses track of things and knows exactly the source of events . each chapter has received a descriptive title so that is always raised at the outset the reader 's curiosity . the language is lively , clear and easily understood . the narrative pace of the circumstances , sometimes rapidly , sometimes slowly . the reader is drawn into the events and the fact he soon feels himself as one of the parties involved . the protagonists are versatile and original , are all down to the smallest detail thought through and are known to us through feelings such as compassion , love , hate , distrust ... directed . almost all the protagonists are going through in the course of the novel is a positive development , it recognizes , for example the wrong wanda and beautifully spoken `` ( because people are barbaric and cruel , while souls are always peaceful ) behavior of their species , and hateful people like melanie 's boyfriend jared recognize that all souls are equal . the detailed character display generates sympathy for both sides and helps the reader understand the actions of all the protagonists be able to . conclusion : the author has managed with great attention to detail his own novel , rich fantasy world . this love of detail but also makes for some hard times , but this design does not interfere with the loving really . all in all , i really liked the novel . both the act and the execution is successful and credible . what sounds like a mix of science fiction and listening to love story still contains a lot more . it is also the story of two courageous women who are rebelling through their extraordinary friendship against the company and guide the existing world back in the right direction .