kein würdiger abschluß auch ich möchte hier meine enttäuschung kundtun , und kann mich all dem gesagten von denen anschließen , die nur einen stern gegeben haben . dabei gebe ich diesen stern nur , weil es anne rice ist . sonst sollte man besser gar keinen geben . ich bin der meinung , dass jeder autor auch irgendwo eine verantwortung gegenüber seinen fan 's hat . und wenn anne rice auch keine vampirromane mehr schreiben möchte hätte sie ihrer treuen leserschaft wenigstens noch ein besonders schönes , spektakuläres ende dieser chronik bieten sollen . es gibt wirklich genug fäden die man zu einer mitreißenden story hätte zusammenspinnen können . doch die ließ anne rice einfach unter den tisch fallen . schade , schade ... . wo sind all die interessanten figuren hin , die man im lauf der story liebgewonnen hatte ? nun , zum glück hat man eine eigene phantasie und kann sich für sich selber einen besseren abschluß zurechtspinnen . und zum glück gibt es all die anderen bücher der chronic , die ich sicher noch oft zur hand nehmen werde . ||| not a worthy conclusion also i would like to express my disappointment , and can agree with all i have said from those who gave only one star . here i give this star only because it is anne rice . otherwise you had better be no . i am of the opinion that every writer somewhere has a responsibility to his fan 's . and when anne rice vampire novels do not even want to write more of your loyal readership , at least she would have to offer even a particularly beautiful , spectacular end of this chronicle . there really is enough threads to be a compelling story could have zusammenspinnen . but anne rice had just swept under the rug . what a pity ... . where are all the interesting characters are out , which they had come to love over the course of the story ? `` well , luckily you have your own imagination and can come back on itself zurechtspinnen a better conclusion . and fortunately , there are all the other books of the chronic , which i will certainly take more often on hand .