eine tolle familienkonfliktgeschichte auch in dieser geschichte von astrid lindgren über die kleine lotta aus der krachmacherstrasse , die die jüngste neben ihren geschwistern jonas und mia-maria ist , wird auf witzige und einfühlsame weise eine geschichte aus dem alltag der familie erzählt . lotta hat schlecht geschlafen und geträumt , dass jonas und mia-maria ihren teddy verhauen hätten . als mama dann auch noch will , dass sie morgens den weissen pulli anzieht , der immer so kratzt , geraten lotta und ihre mama in streit . lotta sitzt in ihrem zimmer und schneidet wütend ein loch in ihren pulli . als ihre mutter sie ruft , damit lotta endlich den pulli anzieht , um mit zum einkaufen gehen zukönnen , wird lotta bewußt wie schrecklich das doch ist , was sie nun gemacht hat und beschließt auszuziehen . sie schnappt sich den teddy und geht zur nachbarin `` tante berg '' . tante berg lässt lotta in ihre rumpelkammer einziehen , in der sich eine menge schöner dinge ihrer längst erwachsenen tochter finden . lotta findet es toll ihren eigenen haushalt zu haben ... ..doch am abend als sie alleine im bettchen mit ihrem teddy liegt will sie doch wieder zurück ... . ||| a great family history of conflict also in this story by astrid lindgren on small lotta on troublemaker street , which is the latest addition to their siblings jonas and mary is told in a witty and insightful way , a story from the life of the family . lotta has not slept and dreamed that jonas and mary had beat up a teddy bear . when mom wants it too , that it attracts the white sweater in the morning , scratches always so , lotta and her mother got into an argument . lotta is sitting in her room and cut a hole in her sweater angry . when her mother calls her , thus attracting lotta finally the sweater to zukönnen to go shopping with , lotta is aware how awful it is but what did she move out and decides . she grabs the teddy bear and goes to the neighbor , `` mrs . berg . '' mrs. berg lotta can move into their junk room to find in a lot of nice things to their long-adult daughter . lotta finds it wonderful to enjoy their own budget ... .. but in the evening when she is alone in bed with her teddy bear she wants it back ... .