zu hoher anspruch ein schön aufgemachtes und informatives buch , gerade weil es über den inhalt eines konventionellen kochbuches hinausgeht . doch dem leser wird zu viel versprochen . im einleitungstext werden alle orientalischen länder auf einer karte präsentiert , die für das buch betrachtet wurden . doch weit gefehlt . denn nach näheren informationen oder gar fotos zu jemen , oman , den vereinigten arabischen emirate sowie zu syrien , libanon oder jordanien , irak ... sucht man vergeblich . doch das sind die orientalischen kernländer . das buch ist kein kochbuch über den orient , sondern über nordafrika mit ein bisschen israel . wer den orient kennt , sieht den fotos an , wo sie entstanden sind , nämlich überwiegend in nordafrika . wäre das buch als solches gekennzeichnet , wäre es wirklich ein sehr schönes buch geworden . aber es darf nicht den anspruch erheben , den gesamten orient abzudecken . das tut es nicht , und deswegen hat mich dieses buch als `` orientfan '' enttäuscht . und auch der text offenbart schwachstellen . im kapitel `` ankunft im orient '' steht zu lesen , dass entgegen der erwartung der autoren niemand beim ruf des muezzins den gebetsteppich ausrollt , sondern das treiben weiter gehe , als wolle es niemals aufhören . dass die gebetsteppiche ausgerollt werden , kann nur erwarten , wer den orient eben doch nicht so gut kennt . ||| excessive claims a beautifully-shaped and informative book , just because it goes beyond the content of a conventional cookbook . yet the reader will promise too much . in the introductory text , all the oriental countries will be highlighted on a map , which were considered for the book . but far from it . for more detailed information for yemen or even photos , oman , united arab emirates and to syria , lebanon or jordan , iraq ... looking in vain . but these are the core of oriental countries . the book is not a cookbook about the orient , but across north africa with a bit of israel . those who know the east , looking at the photos , where they were created , namely , mainly in north africa . would the book labeled as such , it would really become a very fine book . but it can not claim to cover the entire orient . this does not , and that is why i have this book as a `` orientfan disappointed . and the text also reveals weaknesses . in the chapter 'arrival in the orient , `` we read that , contrary to the expectation of the authors , no one at the call of the muezzin unroll his prayer rug , but the activities go on , as if it would never stop . being rolled out the prayer rugs , can only expect the orient in fact not who knows so well .