liebe zur natur auch dieses buch verwendet den für kosmos-führer schon klassischen farbcode , der es dem benutzer mit etwas erfahrung ermöglicht , von außen an der farbe des seitenabschnitts oder beim flüchtigen blättern an der randstreifenfarbe zu erkennen , wo sich das gesuchte kapitel befindet . die sehr übersichtliche einteilung kommt dem leser sehr entgegen , der sich dank dem detaillierten inhaltsverzeichnis nicht einmal in der fülle der wirbellosen verirren wird . auf jeder doppelseite werden vier bis sechs arten behandelt ; rechts findet man fotos von mindestens einem vertreter der jeweiligen art , wo nötig , auch einmal zwei , zum beispiel bei optisch stark differierenden männchen und weibchen . die fotos geben , anders als idealisierte zeichnungen , nicht immer jedes relevante detail wieder , sind aber insgesamt von guter qualität und für die bestimmung sehr nützlich . für jede art sind deutscher und lateinischer name angegeben , für tiere absolute und relative ( im vergleich zu einer bekannten art ) länge sowie die monate des vorkommens in mitteleuropa , für pflanzen die größe , blütezeit und lebensdauer . die texte zur jeweiligen art sind eingeteilt nach kennzeichen , also typischen eigenschaften , verbreitung ( habitate , weniger : geografisch ) und wissenswertem . in der letztgenannten rubrik kann man sich viel über die lebensweise der einzelnen tiere anlesen und erkenntnisse gewinnen , wie diese sich am besten beobachten lassen . analoges gilt für die pflanzen , über deren fortpflanzungsstrategien und besondere anpassungen an spezielle lebensräume für einen führer bemerkenswert detailliert berichtet wird . in anbetracht der fülle an arten und des kompakten aufbaus des führers findet man somit erstaunlich viele informationen zu jedem tier und jeder pflanze , die sich in der praxis als sehr nützlich erweisen . hat man sich erst einmal in die handhabung des führers eingearbeitet , wozu es keines großen aufwandes bedarf , so lassen sich damit bestimmungen und exkursionsvorbereitungen leicht und effektiv durchführen . dank des kunststoff-schutzumschlags und des praktischen formats ist das allerdings nicht ganz leichtgewichtige buch ein unaufdringlicher , robuster begleiter auf wanderungen und ausflügen . um eine hervorragende idee handelt es sich bei der einbindung der erwähnten beliebten urlaubsgebiete . natürlich ersetzt dieser führer vor allem für fortgeschrittene nicht die detaillierten werke zu einzelnen wissensgebieten , zum beispiel vögeln oder bäumen , dafür wird er dem eher weithin interessierten naturfreund ein wertvoller und erfreulicherweise auch sehr preisgünstiger helfer sein . ||| love of nature this book uses the cosmos for leaders already classic color code , which allows the user to recognize it with a bit of experience , from the outside of the color of the page or in a volatile section of leaves on the edge trim color , which is the desired chapter . the division is very clear to the reader very well , which is getting lost thanks to the detailed directory not even in the abundance of invertebrates . on each double-page spread will be treated four to six species , right , for photos of at least one representative of each species , where needed even only two , for example , optically strongly differing male and female . the photos indicate , unlike idealized drawings , not every relevant detail again , but overall good quality and very useful for the determination . for each type are given german and latin name for animals in absolute and relative ( compared to a known species ) and length of the months of occurrence in central europe are divided on plant size , flowering time and life . the lyrics for the species by indicator , so the typical characteristics , distribution ( habitats , less : geographically ) and other useful information . in the latter category can be much glanced on the habits of each animal and gain insights on how this is best observed . the same applies to the plants , whose reproductive strategies and specific adaptations to specific habitats for a leader is reported in detail remarkable . given the abundance of species and the compact construction of the leader therefore surprising to find lots of information on every animal and every plant that is prove in practice to be very useful . if you are incorporated only once in the handling of the leader , what it does not require much effort , it can be so easy to carry provisions and field trip preparation and effective . thanks to the plastic dust and practical format that is not quite lightweight book an unobtrusive , sturdy companion on hikes and excursions . to a great idea it is in the integration of the aforementioned popular vacation areas . of course , this guide does not replace , especially for advanced detailed works on specific areas of knowledge , such as birds or trees , but he is the more widely viewed nature-lover and fortunately , are a valuable be very low-cost workers .