spannender psychiatriekrimi ! `` schwarze ufer '' von michael soyka ist eine wirklich gelungene mischung aus regional- und ( psychiatrie- ) milieukrimi . mitten in der starnberger idylle geschieht ein grausiger mord : 3 kinder werden brutal getötet , die mutter liegt mit aufgeschlitzten pulsadern in der badewanne - und überlebt . für den sympatischen und etwas knorrigen ermittler fels ( genannt `` the rock '' ) und sein team scheint alles eindeutig zu sein , alles deutet auf eine tat der mutter hin , die sich dann auch noch selbst töten will . aber wo wäre der krimi , wenn es hier schon endete ? also schickt soyka einen zweiten art `` ermittler '' ins rennen , den psychiater blankenburg . der behandelt rose brunner und erhält so nach und nach informationen , dass etwas nicht stimmen kann , ohne jedoch das rätsel lösen zu können . unterhaltsam und gleichzeitig aufschlussreich beschreibt soyka , der hier offenbar aus seinem erfahrungsfundus schöpft , das innenleben der psychiatrischen klinik und seiner mitarbeiter . so gut , dass man sogar bei einem krimi viel zu lachen hat ! die lage spitzt sich zu , es kommt zu einem showdown auf den schwarzen , sturmgepeitschten wassern des starnberger sees ... fazit : ein durchgehend spannender krimi mit sympatischen charakteren , der gut zu lesen und auch noch höchst unterhaltsam ist ! ||| psychiatry exciting thriller ! black shore `` by michael soyka is a really good mix of regional and ( psychiatry ) crime milieu . in the middle of the starnberger idyll takes a gruesome murder : 3 children are brutally killed , is survived by her mother slit her wrists in the bathtub - and . called for the likeable and somewhat gnarled investigators rock ( `` the rock '' ) and his team everything seems to be unique , all point to an act of a mother who will then kill himself yet . but where would the crime , if it ended here already ? so soyka sends a second type of `` investigators '' into the race , the psychiatrist blankenburg . the treated rose brunner and gradually obtains information that something is wrong , but without being able to solve the mystery . entertaining and enlightening at the same time soyka , who appears here draws from his experience fundus describes the inner workings of the psychiatric clinic and its staff . so good that it was even a crime has too much laughter ! the situation is alarming and it comes to a showdown on the black , wind-swept waters of lake starnberg ... conclusion : a consistently exciting thriller with sympathetic characters , the show is still good and very entertaining !