ein vierblättriges kleeblatt bringt doch glück ! an dem tag als clara flockheimer ihren lebensgefährten beim fremdgehen erwischt , bekommt sie von ihrer kleinen tochter ein vierblättriges kleeblatt geschenkt . sehr ironisch , da wir das vierblättrige kleeblatt doch liebend gerne als glücksbringer verschenken . dass das glück aber nicht sofort eintreten muss und eine schlimme erfahrung oft der grundstein für einen neuanfang ist zeigt uns gabi hauptmann in ihrem roman rückflug zu verschenken '' . als clara ihre reise nach mallorca antritt , um etwas ordnung in das chaos ihres lebens zu bringen , ahnt sie noch nicht , dass das ihr neustart werden wird . als sie die vier frauen , lizzy , tina , britta und kitty , die sich auch das vierblättrige kleeblatt nennen , kennenlernt , ist sie anfangs nicht sehr angetan von den neuen bekanntschaften , doch mit der zeit lernt sie rasch , was wahre freundschaft bedeutet . die vier stehen clara mit rat und tat zur seite . da es sich bei dem buch um einen typischen frauenroman handelt , darf natürlich auch ein neuer mann nicht fehlen . dieser imponiert clara mit seiner zielstrebigkeit . etwas überspannt hat , so finde ich , die autorin den bogen , als sie versucht hat etwas von einem krimi in das buch einfließen zu lassen , das wirkt einfach viel zu unrealistisch , auch die auflösung dieser tat hat mir nicht wirklich den atem geraubt . sehr schade fand ich an dem buch , dass der titel schon verraten hat , wie das buch enden wird , hier wäre der versuch spannung aufzubauen wohl besser aufgehoben gewesen . im großen und ganzen ein buch , das wenig konzentration bracht und somit sehr schnell gelesen werden kann , sollte mal eine seite überblättert werden , ist das sicher nicht so schlimm ... . ein buch , das sich einfach herrlich für den urlaub oder einen leseabend nach einem anstrengenden arbeitstag eignet . für menschen , die aber eher auf etwas gehobenere literatur stehen , ist dieses buch hier nicht zu empfehlen ! ||| but a four-leaf clover brings good luck ! on the day when clara flock heimer their spouses caught cheating , she receives a gift from her little daughter a four-leaf clover . very ironic since we 're giving away a four-leaf clover but love to have a lucky charm . that happiness but must not occur immediately and a bad experience is often the foundation for a new beginning shows us gabi hauptmann in her novel to give away flight . `` when clara her journey takes up to mallorca to bring some order into the chaos of their lives , they are not yet aware that this will be their restart . when she 's four wives , lizzy , tina , britta and kitty , to know which are also called the four-leaf clover , it is not initially very excited about the new acquaintance , but over time she learns quickly what real friendship . the four are clara advice and practical help . since this is the book for a typical women 's novel , may of course not wanting a new man . this clara impressed with his determination . has little exaggerated , i think the author of the bow , as it has tried to incorporate something of a mystery in the book that simply has too unrealistic , even the resolution of this fact has not really stolen my breath away . too bad i found the book that the title has been revealed as the book will end , here is the attempt to build tension probably have been better off . by and large , would be a book that can be brought low concentrations and thus very fast read , it should be überblättert times a page , that is certainly not as bad ... . a book that is simply wonderful for the holidays or a reading session after a hard day 's work . for people , however , are rather more upscale literature , do not recommend this book here !