seit fünfzig jahren einhundersiebenundzwanzig ! die kleine hexe ist erst einhundertsiebenundzwanzig jahre alt ! und das ist eindeutig zu jung , um mit den großen hexen in der walpurgisnacht auf dem blocksberg zu tanzen ! doch das ist ihr egal : sie springt auf ihren besen und vergnügt sich auf dem brocken . doch dann passiert es : die muhme rumpumpel erwischt sie , zerrt sie zur oberhexe und alle wollen , dass die kleine hexe bestraft wird . weise , wie die oberhexe nun einmal ist , nimmt sie ihr nicht nur den besen ab , sondern auch das versprechen , eine gute hexe zu werden ! auf dem dreitägigen marsch nach hause hat sie zeit , darüber nach zu denken . und mit den besten vorsätzen beginnt sie ihr wohltätiges werk , stets beäugt von ihrem klugen raben abraxas . die hexe hilft wo sie kann : sie verhilft alten holzweiblein zu schweren reisigkörben , hext dem maronimann warme hände und ein öfchen , an dem er sich nie mehr die finger verbrennt , einem traurigen , kleinen mädchen , das mit papierblumen auf dem markt steht , hext sie duft an die blumen , so dass sie zum verkaufsschlager werden . nur von zeit zu zeit geht der übermut mit ihr durch und so lässt sie sich einmal beim hexen am freitag , dem höchsten feiertag für hexen , erwischen ... seit fünfzig jahren erfreut preußlers kinderklassiker menschen ab vier jahren . und auch wenn man kindern heute erklären muss , was ein maronimann ist und wieso die alten frauen holz im wald sammeln , ist `` die kleine hexe '' ein zeitlos schönes buch für generationen ! mutig , selbstbewusst , lustig -- das sind die wesenszüge dieser kleinen hexe , die mit beharrlichem fleiß ihren großen traum , endlich zu den `` großen '' zu gehören , verfolgt . eine geschichte , die kinder immer wieder hören möchten und deren ende verblüffend ist ! vor allem sind es aber wohl die vielen , kleinen episoden aus dem alltag dieser patenten person , die einen altfränkischen und doch zeitlosen charme ausstrahlen , der die leser und zuhörer dieser geschichte erreicht ! möge die kleine hexe auch in fünfzig jahren noch immer einhundersiebenundzwanzig sein und unsere urenkel erfreuen ! ||| for fifty years einhundersiebenundzwanzig ! the little witch is just one hundred twenty-seven years old ! and that is clearly too young to dance with the big witches on walpurgis night on the block mountain ! but that does not care : she jumps on her broom and enjoys himself on the brocken . but then it happened : the cousin rumpumpel they get caught , it drags on oberhexe and all want the little witch is punished . in which the oberhexe after all , she takes off her not just her broom , but also the promise of a be good witch ! on the three-day march to the home she has time to think about it too . and with the best intentions , she begins her charity work , always eyed by her clever crows abraxas . the witch helps where she can : she helps old female with severe kindling wood baskets , hext the maroni man warm hands and a stove on which he was never the finger burns , a sad little girl who stands with paper flowers on the market , they hext smell the flowers , so that they will become a bestseller . from time to time by the arrogance goes with her so she can once when witches on friday , the most important holiday for witches , catch ... for fifty years , enjoys children 's classic preußler people from four years ago . and even if one needs to explain to children today , which is a chestnut man , and why the old women gathering wood in the forest is `` the little witch '' is a beautiful , timeless book for generations ! courageous , confident , funny - these are the traits of this little witch , with unremitting diligence her big dream to finally belong to the `` big ones '' that followed . a story that the children want to hear again and again and the end is amazing , first of all , but they are probably the many little episodes from the life of this patents person who has old-fashioned , yet timeless charm radiate the may reached its readers and listeners of this story , be the little witch in fifty years , still einhundersiebenundzwanzig and enjoy our great-grandchildren !