optimaler leitfaden für webprofis , designer und entscheider `` barrierefreies webdesign '' ist das erste richtig gelungene buch für webprofis , welches sich ausschließlich dem thema barrierefreiheit ( bzw . der erstellung von barrierearmen webseiten ) widmet . auf erläuterungen zu html und css sowie seitenlange theoretische erläuterungen zu bitv und wcag wird wohltuend verzichtet . stattdessen vermitteln die autoren in einem angenehmen schreibstil die wichtigsten anforderungen , die heutzutage jede moderne webseite , welche den besuchern keine technischen einschränkungen auferlegen will , erfüllen sollte . dies beinhaltet auch usability-themen , die nicht nur für `` rein barrierefreie '' webseiten zutreffen ( z.b . navigationsstruktur und webgerechte textformulierungen ) . den autoren - übrigens alle selbst seit jahren im web aktiv - gelingt der spagat , jeder der drei grob definierten zielgruppen barrierefreiheit so direkt zu vermitteln , daß die erkenntnisse sofort in die praxis umgesetzt werden können : webprofis , denen barrierefreiheit im internet noch fremd ist , werden motiviert , ihre bestehenden seiten genauer durchzuchecken . webprofis , die sich eingehend mit dem thema befassen wollen , bekommen anhand des beispielprojekts auf www.bad-seendorf.de lust , zumindest einige der schnellen anpassungen hin zu barrierearmen seiten sofort auszuprobieren . und entscheider sowie grafikdesigner werden sensibilisiert , daß eine barrierefreie webseite nicht gleichzusetzen ist mit der einrichtung einer `` nur text '' -version oder dem verzicht auf ein ansehnliches layout . der höhere aufwand während der planung einer barrierearmen webseite macht sich schnell bezahlt . fazit : dieses buch ist ein optimaler leitfaden für alle , die sich praxisorientiert bis ins detail mit dem zukunftsthema barrierefreiheit im web auseinandersetzen wollen . es eignet sich sowohl zum `` komplettverzehr '' als auch zum nachschlagen während der täglichen arbeit . die farblich schöne aufbereitung rundet den positiven eindruck ab . ||| optimal guidance for web professionals , designers and decision makers `` accessible web design '' is the first really successful book for web professionals , which is dedicated exclusively to the topic of accessibility ( or the creation of low-barrier web sites ) . in remarks to html and css , and pages and pages of theoretical explanations about bitv and wcag is beneficial waived . instead , the authors convey in a pleasant style of writing , the most important requirements , which will now every modern website that impose on visitors not fulfilling technical limitations , it should . this includes usability issues which ) not only for `` pure barrier-free '' websites are true ( eg , navigation structure and text webgerechte formulations . the authors - all the way , even many years actively manages the web - the balancing act , each of the three broadly defined groups as directly accessibility convey that the findings can be immediately put into practice : the web professionals , which web accessibility is still a stranger , be motivated to subject more of their existing sites . web professionals who want to delve on the subject , given by the sample project to www.bad-seendorf.de like to try at least some of the rapid changes towards low-barrier sites at once . designers and decision makers as well as awareness that an accessible website is not tantamount to the creation of a `` text only '' version or the waiver of a handsome layout . the higher expenses during the planning of a low-barrier site pays off quickly . conclusion : this book is an ideal guide for anyone who wants to deal in detail with the practical issue for the future accessibility on the web . it is suitable both for lookup `` komplettverzehr '' as well as for their daily work . the beautiful color treatment completes the positive impression .