`` ablasshandel oberhalb der promillegrenze '' eine villa fliegt in die luft ; bei einem bankdirektor setzt nach einigen gläsern weihnachtspunsch ziemlich schnell das erinnerungsvermögen aus ( und kommt auch nicht wieder , als er einer vergewaltigung bezichtigt wird ) ; auf einen zahnmediziner wird ein mordanschlag verübt ; ein banküberfall endet mit einem toten bankräuber - und dann gibt es noch die eigenartige `` siebener-tontine '' : wahrlich sehr viel arbeit für die wiener polizei ( und in erster linie für mario palinski ) . dass ihm dabei für seine wilma wenig zeit bleibt , goutiert die resolute dame überhaupt nicht . mario palinski ist also in jeder beziehung wieder einmal ganz schön eingeteilt ... auch dieser krimi enthält all jene `` ingredienzien '' , derentwegen die bücher pierre emmes sehr schnell ein erfolg wurden : gutes ( wiener ) lokalkolorit ; viel humor ; eine handfeste story - und gut geschrieben . leider wird es nur mehr 2 folgen mit mario palinski geben , denn der autor ist überraschend im juli 2008 verstorben . man wird ihn und seine hauptfigur sehr vermissen ! ||| `` indulgences above the legal limit '' a villa is flying into the air , during a bank director shall , after a few glasses of christmas punch pretty fast from the memory ( and does not come back when he is accused of rape ) , a dentist , a murder is committed in attack , a bank robbery ends with a dead bank robber - and then there 's the curious `` seven-tontine ' ( really a lot of work for the vienna police , and primarily for mario palinski ) . that there is still little time for his wilma , appreciated the strong-minded woman at all . mario palinski is thus in every respect , once again pretty divided ... again , this thriller contains those `` ingredients '' for which the books of pierre emmes quickly became a success : good ( vienna ) , local color , humor , and a solid story - and well written . unfortunately , there will be only 2 episodes with mario palinski , because the author died unexpectedly in july 2008. we will miss him and his main character very much !