fesselnd , da man bis zur letzten seite auf eine tatsächliche handlung wartet ! ich habe mir , nachdem ich den buchrücken las , einiges versprochen , weil es eigentlich eine interessante welt sein könnte , in die man hier eintaucht . die moskauer metro , der einzige ort , der auf der welt noch besiedelbar ist , nachdem ein furchtbarer krieg den rest der erde verwüstete . ohne explizit auf die handlung eingehen zu wollen , plätschert diese ziemlich zäh vor sich hin . jede station die der hauptakteur durchquert , wird bis ins kleinste detail beschrieben , analysiert und mit den schon hinter sich gelassenen verglichen . das , und der erzählstil , der es tatsächlich zulässt bei gesprächen zwischen den nebendarstellern , diese mehrfach mit dem volltändigen russischen namen zu nennen , die sich trotz meiner russischkenntnisse sehr schwer lesen lassen , wird es zur mühe sich zur nächsten seite durch zu ringen . die vielen lebensgeschichten und informationen von und über des hauptdarstellers begleiter , sind zwar teilweise nicht uninteressant , aber da diese nach 2 oder 3 seiten schon wieder tot oder verschollen sind , oder sich die wege trennen , ermüdet doch nach den ersten paar malen . die kontinuität der ein ständiger begleiter , dem buch geben würde , fehlt definitiv . es gibt durchaus 2 oder 3 spannende stellen in dem buch , die dann aber wiederum an literarischer ausschmückung zu wünschen übrig lassen . gerade das ende liest sich so , als hätte der autor gerade eben noch den abgabetermin einhalten wollen und , nach all der im überfluss gestalteten wortakrobatik , die mehr schlicht als prächtig ausfiel , das finale so schnell wie möglich zu papier gebracht . bis dahin hofft man , dass der autor noch die kurve kriet , und wenigstens durch einen genialen einfall für das ende , es zu einem guten buch macht . die enttäuschung ist dann mit 3 oder 4 seiten vollendet . fazit : wer nicht unbedingtes interesse zeigt kann sich dieses buch sparen . ||| compelling , since one waits until the last page of an actual plot ! i myself , after i read the book spine , some promise , because it really could be an interesting world , immersed in the here . the moscow metro , the only place in the world is still habitable after a terrible war devastated the rest of the world . without explicitly refer to the act to want to lapping it a bit tough to himself . each station that crosses the main actor , is to describe and analyze the smallest detail , and compared with the vessels already behind them . that , and the narrative style , it actually allows for conversations between the supporting actors , this call several times with the volltändigen russian name , which is to read , despite my knowledge of russian hard it to trouble themselves to the next page are struggling through . the many life histories and information from and about the leading actor companion , although some not uninteresting , but because they are split by 2 or 3 sides again are dead or missing , or the paths , but tired after the first few times . the continuity of a constant companion , would give the book lacks definitive . there are certainly 2 or 3 exciting places in the book , then leave but again wish to literary embellishment to be desired . especially the ending reads like as if the author just now still want to meet the deadline and , after all the decorated abundantly verbal acrobatics , the more turned out as simply magnificent , the finale brought as soon as possible on paper . until then , it is hoped that the author still kriete the curve , and at least by a brilliant idea for the ending , it makes for a good book . the disappointment is then completed with 3 or 4 pages . conclusion : anyone who does not show absolute interest can save this book .