`` die stunde der elfen '' : fantasy mit tiefgang dem studierten historiker und philosophen jean-louis fetjaine ist mit „die stunde der elfen '' ein magisches finale seiner fantasy-trilogie gelungen . wie schon „vor der elfendaemmerung '' respektive „die nacht der elfen '' spannt er einen tiefgruendigen und phantastischen bogen zwischen vorzeitlichen keltischen mythen und der artus-legende . dabei wendet er das innenleben seiner figuren - etwa der unwiderstehlich erotischen elfenkönigin lliane - so geschickt nach aussen , dass der leser emotional oft in den strudel der geschehnisse hineingezogen wird . was die facettenreiche darstellung starker frauencharaktere angeht , erinnert fetjaines „stunde der elfen '' an marion zimmer-bradleys „nebel von avalon '' . die epische dichte der blutigen schlachten braucht den vergleich mit dem „herr der ringe '' nicht scheuen , wenngleich tolkiens krieger heroen sind , während fetjaines recken oft nur der wille zum ueberleben lenkt . die rahmenhandlung dieser trilogie machen die vier völker der göttin dana aus , die tuatha de danann , die da sind menschen , elfen , zwerge und daemonen . jeder dieser rassen gab dana einen talisman . dem menschenvolk den königsstein , den elfen einen heiligen kessel , den zwergen das schwert excalibur und der daemonenschar die lanze des lug . verliert ein volk seinen talisman , ist es dem untergang geweiht - wie dies den zwergen durch verrat der menschen geschah . im dritten teil von fetjaines epos scheint es , als wuerden alle talismane in eine hand gegeben und alles steuert auf eine letztentscheidende schlacht zwischen dem menschenkönig uther und dem schwarzen herrn der daemonen hin , deren ausgang den lauf der geschichte unwiderbringlich veraendert . doch uther ist nicht nur kriegsherr , er ist gleichermassen der kariad daou rouaned , der geliebte zweier koeniginnen . mit der elfe lliane zeugte er eine tochter , mit der menschenkoenigin igraine einen sohn : morgane und artus - zwei namen , die bis heute legende sind . was zu bemaengeln bleibt , ist das klischeehafte darstellen von woelfen als blutgierigen bestien , verbuendeten des boesen , bzw . das einflechten von papst leo iii. , einer person , die erst jahrhunderte nach dem beschriebenen geboren wurde . ein lapsus , der selbst im fantasy-genre störend wirkt und einem historiker wie fetjaine nicht unterlaufen sollte . trotz allem ist „die stunde der elfen '' ein schon jetzt ein „klassiker '' mit kult-potential . ||| `` the hour of the elves ' fantasy with depth studied the historian and philosopher jean-louis fetjaine succeeded with `` the hour of the elves , '' a magical finale of his fantasy trilogy . like `` before elfendaemmerung '' respectively , `` the night of the elves , '' he spans a deep and wonderful bridge between prehistoric celtic myths and the arthurian legend . he turns the inner workings of his characters - such as the irresistible erotic fairy queen lliane - sent to the outside so that the reader is often emotionally drawn into the maelstrom of events . as for the multi-faceted presentation of strong female characters , recalls fetjaine `` hour of the elves '' to marion zimmer-bradley 's `` mists of avalon ' . epic density of the bloody battles need to compare with the '' lord of the rings are not afraid `` , though tolkien 's heroes are warriors , while warriors fetjaine often merely the will to survive directs . the background story of this trilogy make up the four nations of the goddess dana , the tuatha de danann are as humans , elves , dwarves and daemons . each of these races dana was a talisman . the race of man the king stone , the elves a sacred cauldron , the dwarfs , the sword excalibur and the daemonenschar the spear of lug . a nation loses its talisman , it is doomed - as is the dwarves through betrayal of the people did . in the third part of fetjaine epic , it seems as if all talismans given in one hand and all controls point to a last decisive battle between man and the black king uther lord of the daemons that irrevocably modified release the outcome of the course of history . but uther is not only a warlord , he is equally the kariad daou rouaned , the lover of two queens . with the elf lliane he fathered a daughter with a son menschenkoenigin igraine : morgane and arthur - two names that are still up legend . what remains a matter to be the clichéd representing wolves as bloodthirsty monsters , allies of evil , and the braiding of pope leo iii. , a person who was born until centuries after the described person . a slip of the tongue , which even in the fantasy genre seems disturbing and should not be undermined as a historian fetjaine . despite all , `` the hour of the elves '' is a now a `` classic '' with cult potential .