eine neue bedrohung wirft ihre schatten voraus knapp zwanzig jahre hat die neue republik nun hinter sich , seit der imperator und sein stellvertreter darth vader über dem waldmond endor ihr ende fanden . seit damals waren die rebellen sehr fleißig und haben die republik wiederhergestellt , ebenso wie luke skywalker einen neuen jedi-orden geschaffen hat . längst bilden die kinder von leia organa und han solo bereits die neue kommende generation an jedi-rittern . doch als der charismatische nom anor ( bekannt aus crimson empire 2 ) zwischen den planeten rhommamool und osiarian einen bürgerkrieg zu entfachen droht , wobei er das volk von rhommamool dazu bringt sich von den jedi und der neuen republik abzuwenden , ahnt noch niemand dass dies bloß ein ablenkungsmanöver sein soll . anderenorts entdeckt ein forscherteam auf dem planeten belkadan , dass sich ein objekt von außerhalb der galaxis in das helska-system eingedrungen ist . doch für einen der forscher ist diese entdeckung längst nichts neues mehr . ein team macht sich umgehend auf den weg in richtung des seltsamen objektes und wird umgehend von fremdartigen schiffen aufgegriffen . die leiterin des forschungsteams , danni quee gerät dabei in gefangenschaft . auf einem patrouillenflug fängt die raumjägerstaffel von jedi-meister kyp durron den notruf des forschungsteams ab , doch als die staffel über helska 4 beinahe aufgerieben wird gelingt es nur kyp mit knapper not zu entkommen . sein schüler gerät ebenfalls in die fänge der fremden ... die abtrünnigen ist zwar erst der beginn der 19-teiligen serie erbe der jedi-ritter , doch wird bereits hier deutlich , dass der aufkeimende konflikt mit den unbekannten eindringlingen aus einer fremden galaxis das erweiterte universum der star wars-galaxis für immer verändern wird , denn selbst die alten helden der filme sind nicht mehr länger vor dem tod geschützt . für den späteren verlauf der neuen ära interessant ist es natürlich auch die inoffizielle vorgeschichte zu erbe der jedi-ritter `` planet der verräter '' von greg bear gelesen zu haben , was einige zusammenhänge in den bänden 15-19 klären könnte . aber es ist im grunde völlig unnötig andere star-wars-vorkenntnisse zu besitzen , außer den filmen der klassischen trilogie . nach dem langen sterben des imperiums wurde die galaxis wieder ein einigermaßen friedlicher ort , doch in der kommenden neuen ära müssen der jedi-orden und die skywalker-familie beweisen , dass sie immer noch stark genug sind die neue republik zusammenzuhalten , denn der neue feind ist stärker als alles bisher dagewesene und unter anderem sogar fähig es mit den jedi aufzunehmen . als zentrales thema der reihe dient auch das verständnis der macht , welches sich allmählich verändern wird . die abtrünnigen mag spannend sein und den explosiven auftakt zur umfangreichsten buchserie des gesamten star wars-universums bilden , doch tappt man anfangs noch völlig über das ausmaß der kommenden ereignisse im dunkeln . zwar ist `` die abtrünnigen '' nicht das beste buch der reihe , aber immerhin solide und spannend genug , um für die folgebände zu begeistern . auch wenn viele fans erbe der jedi-ritter gegenüber kritisch eingestellt sind , so sollte man doch zumindest den ersten band gelesen haben , um zu verstehen wovon die rede ist und womöglich findet man wirklich gefallen an der `` zukunft '' des erweiterten universums . fazit : ein buch das man sich als fan auf keinen fall entgehen lassen sollte . ||| a new threat casts its shadow almost twenty years , the new republic is now behind him , since the emperor and his deputy , darth vader on the forest moon of endor , came to an end . since then the rebels had created a very busy and have restored the republic , just like luke skywalker , a new jedi order . long are the children of han solo , leia organa , and already the new upcoming generation of jedi knights . but as the charismatic nom anor ( known from crimson empire 2 ) and osiarian between the planets rhommamool threatens to ignite a civil war , taking the people of rhommamool brings to turn away from the jedi and new republic , yet no one suspects that this is only supposed to be a red herring . elsewhere , a research team discovered the planet belkadan that an object from outside the galaxy into helska system is penetrated . but for one of the researchers this discovery has long been nothing new . a team is immediately on the path towards the strange object and is immediately taken up by foreign vessels . the head of the research team , danni quee gets caught in captivity . on a patrol flight , the space fighter squadron of jedi master kyp durron the emergency of the research team intercepts but wiped out when the season is over 4 helska almost succeeds only to barely escape with kyp . his students also fell into the clutches of the foreigners ... the apostate is indeed only the beginning of the 19-part series legacy of the jedi , but here is already clear that the burgeoning conflict with the unknown intruders from a different galaxy , the advanced changing universe of the star wars galaxy forever will be , because even the old heroes of the films are no longer protected from death . interest to the later stages of the new era , it is of course the unofficial history of inheritance of the jedi `` planet of the traitor '' by greg bear have read , which could clarify some relationships in volumes 15-19. but it is really quite unnecessary other star wars own prior knowledge , except the films of the classic trilogy . after the long death of the empire the galaxy was again a fairly peaceful place , but in the coming new era of the jedi order , and must the skywalker family prove that they are still strong enough to hold together the new republic , because the new enemy is stronger than anything ever seen before , and including even able to take on the jedi . the central theme of the series is also the understanding of power , which will change gradually . the rebels may be exciting , and form an explosive prelude to the biggest book series of the entire star wars universe , but it still stumbles at first entirely on the extent of the coming events in the dark . although `` the apostate '' is not the best book of the series , but still solid and interesting enough to inspire for subsequent volumes . although many fans legacy of the jedi are critical towards it , one should at least have read the first volume in order to understand what it is all and maybe there are really pleased with the `` future '' of the extended universe . conclusion : a book that you should miss out as a fan in any case .