adrenlalinschock-gefahr ! an alle herzinfarkt-gefährdeten unter uns : dieses buch bitte nicht lesen ! ! ! es treibt , wie schon `` die therapie '' den adrenalinspiegel in rasante dimensionen , die für ein schwaches herz und schwache nerven einfach nicht gesund sein können ! ebenso sollten suchtgefährdete personen diese beiden oberknaller an psychoschockern besser gar nicht erst anrühren , weil es wahrscheinlich für sie ein kalter entzug wäre , ein jahr auf ein neues buch von sebastian fitzek zu warten ! einmal angefangen , konnte ich `` amokspiel '' - wie schon letztes jahr `` die therapie '' - nicht mehr aus den händen legen und hab sogar die letzte nacht `` geopfert '' um es bis zur letzten seite durchzulesen . und das ganz ohne zusätzlichen koffeeinschub ! sebastian fitzek hat hier absolut meine virtuellen standing ovations mehr als verdient . wer es schafft , über 425 seiten dermaßen den spannungsbogen auf höchstniveau zu halten , der muss einfach genial sein ! wie schon von einem der rezessoren hier erwähnt : die beiden romane sind ein must have für jeden psychothriller-fan . weiter so ! also ich bin jedenfalls hin und weg und der platz in meinem bücherregal für fitzeks nächsten oberknaller wird hoffentlich nicht allzu lange leer bleiben . in seiner danksagung habe ich übrigens gelesen , dass beide bücher verfilmt werden sollen . ich bin gespannt ob die streifen mit den romanen mithalten können . ||| adrenlalinschock risk ! to all of us at risk of heart attack : do not read this book , please ! it drives , as was `` therapy '' the adrenaline to rapid dimensions for a weak heart and weak nerves simply can not be healthy ! similarly , individuals at risk of addiction to these two oberknaller psychoschockern should better not even touch it , because it would probably be cold turkey for them to wait a year to a new book by sebastian fitzek too ! once started , i could `` amokspiel '' - like last year `` therapy '' - no longer out of the hands and even have put the last night of `` sacrificed '' in order to read it until the last page . and all this without additional koffeeinschub ! sebastian fitzek has here completely my virtual standing ovation earned more than . those who manage to keep about 425 pages so the tension reaches a new level , which must be simply brilliant ! as mentioned by one of the rezessoren mentioned here : the two novels are a must have for every psychological thriller fan . weiter so ! so i for one am blown away and the space in my bookshelf for the next fitzek oberknaller will hopefully remain empty for too long . in his thanksgiving way , i have read that both books will be filmed . i wonder if the strips can compete with the novels .