große literatur aus deutschland clemens meyer , geboren 1977 in leipzig , legt mit seinem erstlingswerk als wir träumten ein wirklich bemerkenswertes debüt vor , welches mindestens den erfolg von kehlmanns vermessung der welt verdient hat . zu vergleichen sind beide romane freilich nicht . meyer zeichnet berührend und mit treffsicherer , harter sprache das portrait einer jugendclique im leipzig zur wendezeit nach . daniel ( der ich-erzähler ) , paul , rico und mark wandern ziel- und motivationslos durch die straßen , werden kriminell , machen frustrierende erfahrungen mit der liebe , den rechten , dem boxen und dem knast und sind teil einer lost generation , von der man , so scheint es , bisher so schrecklich wenig gewusst hat . meyer schafft es mühelos , den leser vollständig in die geschichte hineinzusaugen , springt in zeit und handlung hin und her , nur um alles immer wieder zu einem funktionierenden ganzen zu verweben . um vergleiche mit dem filmgenre zu bemühen : clemens meyer ist kein quentin tarantino , sondern ein sergio leone zu es war einmal in amerika-zeiten . oder anders ausgedrückt : als wir träumten ist erhebende , große , wichtige literatur aus deutschland . ||| great literature from germany clemens meyer , born in 1977 in leipzig , sets for his first film as we are a truly remarkable debut a dream , which has earned at least the success of kehlmann 's measuring the world . to compare both novels are certainly not . meyer characterized by touching and with greater accuracy , hard language , the portrait of a youth group in leipzig at the turn of time . daniel ( the narrator walking ) , paul rico and mark aimless and lack motivation in the streets are criminals , making frustrating experiences with love , rights , the pit and the prison are part of a lost generation , of which one , it seems , has been known so terribly little . meyer manages to effortlessly hineinzusaugen the reader completely into the story , jump out in time and action and forth , just about everything is always woven into a functioning whole . to seek comparisons with the film genre : clemens meyer is not a quentin tarantino , but a sergio leone once upon a time in america times . in other words : when dreaming is elevating , great , important literature in germany .