eine wundervolle reise in das innsbruck des 15 . jahrhunderts innsbruck im späten 15 . jahrhundert . der `` goldene engel '' ist eine beliebte wirtschaft in innsbruck . elisabeth hufeysen und ihre mutter bibiana , der sohn sebi und die nichte lena bilden die seele dieses gasthauses . das leben dieser familie gerät in verwirrung , als lena sich eines tages dafür entscheidet , am hof herzog sigmunds als köchin arbeiten zu wollen . gleichzeitig kommt der berüchtigte inquisitor heinrich kramer in die stadt ; er möchte die hexen innsbrucks aufspüren und brennen lassen . die selbstbewußten frauen um elisabeth , bibiana und lena geraten schnell in das fadenkreuz seiner untersuchungen . wäre nicht johannes merwais , der ehrgeizige jurist des herzogs , der lena über alles liebt , bestünde für die schließlich als hexen angeklagten frauen keine hoffnung . der neue '' von brigitte riebe begeistert durch seine spannende erzählweise , er besticht durch die detailfreudigkeit , die lebendigkeit und vor allem durch die menschenfreundlichkeit der autorin . so erhalten auch die nebenfiguren am rande der geschichte ihr ganz besonderes eigenes und mit viel hingebung gezeichnetes profil . der roman ist nur zu empfehlen ; lena und johannes , elisabeth , bibiana und sebi sind die reise ins 15 . jahrhundert nach innsbruck absolut wert - die zeit vergeht wie im flug , das weglegen des buchs '' vor ende der erzählung ist nur schwer möglich . ||| a wonderful journey into the 15th innsbruck century innsbruck in the late 15th century . the `` golden angel '' is a popular economy in innsbruck . hufeysen elizabeth and her mother , bibiana , the son of sebi and the niece of lena are the soul of the restaurant . the life of this family are confused , as lena , one day decides to work at the court of duke sigmund as a chef to try . at the same time , the infamous inquisitor heinrich kramer comes to town , he wants to track down the witches and burn innsbruck . the self-conscious women around elizabeth , bibiana and lena got quickly into the crosshairs of his investigations . would not john merwais , the ambitious lawyer of the duke , the lena loves above all else , would apply to the accused women of being witches , finally no hope . the new `` by brigitte riebe smitten by his thrilling narrative , he stands by for detail , vitality , and above all by the kindness of the author . thus , the secondary characters get on the edge of history and their own very special drawn with much devotion profile . the roman is only recommended , lena and john , elizabeth , bibiana and sebi have to travel to the 15th centuries to innsbruck absolutely worth - the time flies by so quickly , that put down the book `` before the end of the story is very difficult .