der weg des samurais hagakura spiegelt wie kein anderes buch das leben und vorallem die denkweise des samurais wieder und das nicht euphemistisch wie andere bücher . wenn einige leute das buch als lebensphilosophie a la film `` ghost dog '' sehen , sei es ihnen überlassen , fanatische ergebenheit ist nicht jedermanns sache . und als ratgeber für das tägliche leben ist hagakura nur bedingt geeignet , sicher erhalten einige ratschläge weisheiten für das tägliche leben , aber man muss das buch als ganzes sehen . so sollte man bei ehebruch seine frau nicht eiskalt erschlagen wie es im buche steht ; - ) an eine andern kapitel wird eine geschichte über ein samurai erzählt der aus trauer stirbt als sein herr seine frau weggenommen hat , diese oft widersprüchlichen geschichten geben uns ein guten einblick in die manchmal befremdliche denkweise der samurais.das hagakura gibt die strenge hierachie im alten japan wieder , das strenge pflichtbewußt und die loyalität des samurai der mit freuden seppuku ( selbstmord ) ausübt um seinen herren in dem tod zu folgen , der weg des samurai befasst sie intensiv über dem tod . dennoch gibt es einige sehr schöne gefühlvolle passagen wie die sohnespflicht erfüllen , seine eltern zu ehren , die pflicht jedes samurai . das hagakura gibt vorallem die lebensweise der samurais authentisch wieder ohne zu beschönigen und genau deswegen ist das buch so schön und lesenwert . denn wenn man erst ( wie im schlusswort des buches ) , die gedanken des hagakura bezüglich des todes , des mutigen handelns und der starken persönlichkeit einmal kennengelernt hat , wird man sie nie wieder gänlich vergessen können . ||| the way of the samurai hagakura like no other book reflects the lives and especially the mindset of the samurai again and not euphemistically as other books . if some people the book as a philosophy of life a la movie `` ghost dog '' see , it was left to them , fanatical devotion is not for everyone . and as a guide for daily life hagakura is only suitable to safely get some advice wisdom for daily life , but you have to see the book as a whole . thus one should not kill his wife for adultery in the book ; - ) cold as it is a different chapter is a story about a samurai of the sadness away from dying when his master had told his wife , these often conflicting stories give us a good insight in the sometimes strange ways of thinking samurais.das hagakura is the strict hierarchy in ancient japan again , the severe dutifully and loyalty of the samurai ( with joys seppuku suicide ) exercises to follow in his master 's death , the way of the samurai , they engaged hard about the death . nevertheless , there are some very nice emotional passages such as the son 's duty to meet his parents ' honor , the duty of every samurai . the hagakura is especially the lifestyle of the samurai again without glossing over genuine and that 's why the book is so beautiful and worth reading . because if you just ( as in the closing words of the book ) , has known about the thoughts of hagakura of death of the courageous action and the strong personality once , one will never forget them again gänlich .