gehaltvolle lektüre für einsame stunden `` der tod des teemeisters '' ( originaltitel `` honkakubô ibun '' / '' honkakubô 's vermächtnis ) von yasushi inoue gilt allgemein als künstlerisches vermächtnis des mehrfach ausgezeichneten autors . der 1981 erschienene roman , dessen deutsche übersetzung von ursula gräfe erst 2007 im suhrkamp verlag erschienen ist , beruht auf aufzeichnungen des mönchs honkaku , der sich nach dem unerklärlichen selbstmord seines meisters sen no rikyû ( 1522 - 1591 ) in eine klause zurückzieht . verschiedene ereignisse veranlassen ihn über den tod des meisters , der die teezeremonie revolutionierte , nachzudenken und gelangt so dem wesen der teezeremonie unbewußt noch ein gutes stück näher . inoue schreibt im epilog , daß er honkakubôs aufzeichnungen nur etwas verändert und historische erläuterungen eingefügt hat . das büchlein vermittelt mit seiner klaren einfachen sprache einen guten eindruck in das leben dieser interessanten person im historischen japan . die traumsequenzen verleihen der geschichte noch zusätzlich eine surreale mystische note . ein personenregister und glossar runden diese gelungene ausgabe ab , auch wenn ich persönlich manche glossareinträge anders gewählt hätte . fazit : ein gehaltvolles büchlein für drei , vier stunden eintauchen in eine andere welt . ||| full-bodied read for hours of solitude `` the death of the tea master '' ( original title `` honkakubô ibun '' / `` honkakubô 's legacy ) by yasushi inoue is generally regarded as an artistic legacy of award-winning author . novel , published in 1981 , whose german translation by ursula gräfe until 2007 has been published by suhrkamp verlag , which is based lead to recordings of the monk honkaku who retires after the unexplained suicide of his master sen no rikyu ( 1522 - 1591 ) in a cell . several things to think about the death of his master who revolutionized the tea ceremony , and thus passes the character of the tea ceremony unconsciously still a good deal closer . inoue writes in the epilogue that he has honkakubôs records only somewhat changed and added historical notes . the little book with its clear simple language conveys a good impression in the lives of these intriguing in historic japan . the dream sequences give the history additionally a surreal mystical touch . one person registers and glossary round out this successful edition , although i would have personally selected some glossary entries differently . conclusion : is a rich book for three or four hours immersion in another world .