super um auch die schrift mitzulernen ! ! ! im gegensatz zu vielen anderen lehrwerken , in denen nur die reine gesprochene sprache vermittelt wird , setzt dieses lehrwerk konsequent auch auf das erlernen der japanischen silbenschrift kana ( hiragana und katakana ) sowie einige sehr oft benötigte kanji 's . man wird nicht ins kalte wasser geworfen sondern erlernt die schriftzeichen häppchen für häppchen , in gut merkbaren einheiten . wie für jede fremdsprache gilt : kasette bzw . cd immer mitbestellen , es gibt zwar einzelne kleine aussprachebeispiele , aber für die eigenarten der japanischen sprache hilft nur hören . für das reine üben der schriftzeichen ist das arbeitsbuch nicht unbedingt notwendig , da gibt es im netz genügent material , aber die vielen anderen übungen festigen das gelernte doch ungemein . der umfang des vermittelten sprachlichen wissens , bzw . der sprachliche fortschritt ist im gegensatz zu anderen lehrwerken ( die sich nur auf die sprache beschränken ) eher gering , dafür erlernt man dazu sofort die schrift mit als einheit . ||| mitzulernen super to the scriptures ! unlike many other textbooks that imparts in which only the pure spoken language , this textbook is consistently at learning the japanese kana syllabary ( hiragana and katakana ) as well as some much needed kanji 's . it will not be thrown into cold water , but learned the characters bites for appetizers , units in a well noticeable . as is true of any language : cassette or cd mitbestellen ever , while there are some small debate examples , but for the idiosyncrasies of the japanese language only helps to hear . for the pure practice of the characters is the workbook is not absolutely necessary as there are web genügent material , but the many other exercises to strengthen the yet learned immensely . the extent of the conveyed linguistic knowledge or linguistic progress is in contrast to other textbooks ( which are limited only to the language ) rather low , it is learned immediately to the pamphlet as a unit .