fantastisch ! aber ... ... wohl nur für die , die diesen worten offen gegenüber stehen . für einige wirds nur `` eso geschwurbel '' sein , weil sie - wie von anderen rezensenten angemerkt - geschlossen sind und - wie von thoth gesagt - einer anderen radiostation zuhören , sich also auf einer anderen frequenz befinden . nachdem ich kerstin 's `` pforten von atlantis '' gelesen habe , welches genau so tief und liebevoll und bewegend ist , schliesst sich dieses buch dem an . interessanterweise ist es eine vertiefung und auch bestätigung von charles haanels master key system , d.h. studenten der mks lehre werden mit diesem buch ihre wahre freude haben - und anders herum genauso . was den inhalt anbelangt , da haben meine `` vorrezensenten '' bereits alles gesagt - dem gibts nichts hinzuzufügen . interessant nur am rande , dass thoth nicht einfach nur `` wohlklingende worte '' übermittelt , sondern sich durchaus auf `` wissenschaftliches '' beruft , was auch solchen hilfreich sein sollte , die noch schwierigkeiten mit dem verständnis und der anwendung der spirituellen gesetztmäßigkeiten haben . alles in allem , wohlverdiente 5 sterne . diese channelings sind bücher , die wirklich jeder lesen sollte , denn es ist doch jedem klar , dass wir nicht so weitermachen sollten , wie wir es bisher getan haben . ( nicht nur ) ttoth liefert uns dazu eine anleitung ; auch die anastasia bücher von vladimir megre und das mks von charles haanel - um nur einige zu nennen - tun das ihrige . prädikat : sehr empfehlenswert ! ||| fantastic ! but ... ... are probably only for those who are saying open to . for some wirds only `` eso geschwurbel be '' because they - are closed as noted by other reviewers - and - listen said of thoth - another radio station , and are therefore at a different frequency . after kerstin 's `` gates of atlantis ' read have , which is just as deep and affectionate and moving , this closes the book on . interestingly , there is a deepening and confirmed by charles haanel master key system , ie , teaching students of fmd will have with this book , her real joy - and vice versa as well . as to the substance , as have my `` vorrezensenten 'already said it all - the add gibts nothing . interesting only in passing , that thoth did not just `` fine words '' provided , but throughout to `` scientific '' claims , and so should this be helpful to have difficulties with the understanding and application of spiritual gesetztmäßigkeiten . all in all , well-deserved 5 stars . this channeling are books that really everyone should read because it is clear to everyone that we should not carry on like this , as we have done so far . not ( only ) ttoth us with this guidance , the anastasia books by vladimir megre and the foot of charles haanel - just to name a few - do the same . rating : very recommended !