das buch hält nicht was der titel verspricht provozierend , unbequem und erhellend soll das buch sein . kurz , es ist nichts von alldem . provozierend hätte ich gefunden in die stellenweise angesprochenen wunden den finger zu stecken , und unbequem wäre es gewesen tatsächlich die gesundheitsindustrie ( und vor allem das patientenverhalten ) in frage zu stellen . aber soweit kommt es dann doch nicht , nach einem halbsatz kommt schon der rückzieher , nur keinem auf die füße treten . erhellend ist das buch leider auch nicht , nichts was man nicht schon weiß , dabei wäre der punkt noch der interessanteste gewesen . meiner meinung nach ist das buch eine koketterie mit den wehwehchen moderner patienten . anfänglich ist es noch amüsant zu lesen , mit fortlaufender dauer kommt es eher wie ein ratgeber rüber , mit welcher krankheit man besonders eindruck schinden kann . warum bewerte ich das buch so schlecht ? 350 seiten nur über krankheiten zu lesen ist ganz schön anstrengend . erwartet hatte ich ein sachbuch mit hintergrundinformationen , bekommen habe ich ein kuschelbuch für hypochonder . ||| the book does not consider what the title promises provocative , uncomfortable and illuminating book should be . in short , it is none of that . provocative , i would have found the places mentioned in the wounds of a finger , and uncomfortable it would actually provide the health care industry ( and especially the patient 's behavior ) in question . but where is it , then not , according to a phrase already coming back down , not only occur on the feet . enlightening , the book is , unfortunately , not , nothing that you do not already know , this would be the point was still the most interesting . i think the book is a flirtation with the ailments of modern patient . initially , it 's still fun reading , with a running time it comes over more like a guide with which disease can be particularly flay impression . why this book so bad ? only read 350 pages about diseases is tough . i was expecting a non-fiction , with background information given , i have a cozy book for hypochondriacs .