höher , schneller , weiter was in `` der goldene kompass '' als klassische abenteuergeschichte begann , nimmt in dieser fortsetzung dimensionen an , die man zu anfang nicht für möglich gehalten hätte . philip pullman setzt die geschichte des ersten bandes nahtlos fort und bringt neue charaktere in die geschichte ein , die diese erweitern und bereichern . doch auch die alten , liebgewonnenen figuren aus dem ersten teil der `` his dark materials '' -trilogie - hier seien nur der panzerbär iorek byrnison , die schwer einzuschätzende mrs. coulter und lyras vater lord asriel genannt - sind weiterhin teil des großen fantasy-abenteuers . dem leser wird - wie auch lyra und will im buch - so langsam klar , dass die geschehnisse , die zunächst unzusammenhängend erscheinen , auf ein großes ganzes hinauslaufen werden . getragen wird das spannende und tiefgründige , ja fast berauschende leseerlebnis von pullmans erzählerischer leichtigkeit und einer grenzenlos anmutenden fantasie , die ihresgleichen nicht nur sucht , sondern auch kaum finden wird . als kinder- und jugendroman konzipiert , ist das magische messer '' auch für erwachsene fantasy-leser geeignet , weil viele philosophische aspekte des buches und anspielungen auf politik und religion eine ganz andere tragweite entwickeln , wenn man eine entsprechende vorbildung hat . wer zu sehr in der christlichen tradition verwurzelt ist und diesbezüglich keine religionskritik ertragen beziehungsweise seinen kindern zumuten will , sollte wohl einen bogen um die gesamte trilogie machen . alle anderen erwartet ein temporeiches abenteuer , das grenzen sprengt und in seinen bann zieht , das große gefühle ebenso wie knisternde spannung bietet - und das mit einem fast noch spektakuläreren cliffhanger endet als der erste band . wenngleich in sich nicht ganz so schlüssig wie der goldene kompass '' , so ist dieser mittelteil der trilogie für sich genommen dennoch ein starkes stück fantasy , das im genre qualitativ weit über den üblichen verdächtigen anzusiedeln ist . fazit : höher , schneller , weiter - unverzichtbare hochspannung für fantasyjünger ! ||| higher , faster , farther what began in `` the golden compass '' as a classic adventure story , takes on more of these dimensions , no one would have thought possible at the beginning . philip pullman is the story of the first volume and continues seamlessly brings new characters into the story that these extend and enrich . but even the old , cherished characters from the first part of `` his dark materials '' trilogy - here are just the panzerbär iorek byrnison , which are difficult to assess mrs. coulter and lyra 's father lord asriel called - remain some of the great fantasy adventure . the reader is - as lyra and will in the book - so i was aware that the events that initially appear to be inconsistent , amounting to a great whole . is taken into the exciting and profound , almost exhilarating reading experience of pullman 's narrative ease and a seemingly limitless imagination second to none , not only , but will also find . designed as a child and youth novel , the subtle knife , `` also suitable for adult fantasy readers , because many philosophical aspects of the book , and allusions to politics and religion to develop an entirely different significance when one has an appropriate education . if too much in the christian tradition is rooted in this respect and tolerate no criticism of religion or wants to ask his children , should probably make a bow around the entire trilogy . all the other expects a fast-paced adventure that goes beyond the boundaries and moves into his spell , which offers great feelings as well as crackling tension -- and with an almost even more spectacular cliffhanger ending as the first band . although in itself not as conclusive as the golden compass `` is , this middle part of the trilogy in itself but a powerful piece of fantasy , the genre in the quality far beyond the usual locate suspects is . conclusion : higher , faster , further - essential for high-voltage fantasyjünger !