doch recht mager leider muss ich dieses buch als sehr mager bezeichnen . es ist gegliedert in drei kapitel , von denen sich nur das erste wirklich mit der biographie des paulus beschäftigt . kapitel 2 behandelt den 1 . korintherbrief und der dritte buchabschnitt bietet einen allgemeinen überblick über die gesamtheit der paulusbriefe . sehr lesenswert , spannend und interessant ist auf jeden fall der biographische teil . hier gibt es wirklich nichts zu meckern . leider sind dafür aber die `` brief-kapitel '' schon deutlich kritikwürdiger . langen zitaten aus dem biblischen text folgt jeweils die entsprechende auslegung - wobei hier noch einmal der gerade gelesene bibeltext ausgiebig in einzelhäppchen zitiert wird . das klingt dann eher wie eine der offenbar mit viel widerwillen und lustlosigkeit hingeschriebenen predigten , denen man als kirchgänger gelegentlich ausgesetzt ist . wenn man dann noch in die betrachtung mit einbezieht , dass das ganze buch gerade mal aus gut 100 sehr kleinen , dafür aber vergleichsweise groß bedruckten seiten besteht , ist der informationsgehalt des buches doch sehr , sehr gering . gerettet wird der gesamteindruck daher nur durch den recht angemessenen preis . ||| but rather meager unfortunately , i must refer to this book as a very lean . it is divided into three chapters , of which only the first really busy with the biography of paul . chapter 2 deals with the 1 letter to the corinthians , and the third book section provides a general overview of the whole of paul 's letters . very worth reading , exciting and interesting is definitely the biographical section . there is really nothing to complain . sorry , but the `` letter-chapter '' already clear of criticism . long quotations from the biblical text , each followed by the appropriate interpretation - which is here once again just read the bible text quoted extensively in individual appetizers . that sounds more like one of the apparently with much reluctance and apathy sermons , written down , which is occasionally exposed as a churchgoer . if one then takes into consideration even with that the whole book just out about 100 very small , but comparatively large printed pages there is the information content of the book very , very low . the overall impression is therefore saved only by the very reasonable price .