und warum sind wir so grauenvoll ? für knapp 9 euro erfährt man auf 283 seiten , was wir schon wissen . die moderne konsum- und informationsgesellschaft bereichert den alltag mit so viel grauenvollem , dass manchmal der wunsch nach der guten alten zeit aufkommt . allerdings nur für kurze zeit und so schwach , dass sich wohl nicht viel ändern wird . die idee von robert griesbeck den ganz normalen wahnsinn zu sammeln und in geballter form wiederzugeben , ist nicht neu . nur mussten wir solche zusammenfassungen bisher selber leisten und durch das internet surfen oder ein paar stunden durch einkaufszentren schlendern . zudem liefert uns robert griesbeck kommentare dazu , die witzig genug sind , um das grauen ertragen zu können . doofe werbetexte , unverständliche gebrauchsanweisungen , menschenfeindliche rationalisierungsmassnahmen , wertlose kundenkarten , servicewüsten , mcdonaldisierungen , eisige hotlines , telefonterror , internetkatastrophen , tv-blödsinn , distanzzonen und scherzkommraus-bemühungen . wer das buch am stück liest , braucht beruhigungspillen . also lieber häppchenweise konsumieren . aber warum sind wir vom grauen umzingelt ? warum wehren wir uns nicht dagegen ? warum kommen die erfinder von solchen grausamkeiten überhaupt ungestraft davon ? sind wir nur opfer oder eben auch täter ? auf solche fragen hätte ich mir mehr antworten gewünscht . nicht in form moralischer belehrungen , sondern durchaus in der witzigen art , die robert griesbeck so gut beherrscht . denn solange wir uns nicht selber bei der nase nehmen , wird das grauen täglich zunehmen . fänden wir geiz nicht geil oder würden nicht dauernd nach sicherheit schreien , gäbe es schon weniger dummheiten . ich hätte mir gewünscht , dass der sammler des grauens die leser ebenso unterhaltsam auf ihre eigenbeiträge aufmerksam gemacht hätte , wie er die ergebnisse mangelnder selbstverantwortung schildert . mein fazit : eine geballte sammlung von ganz alltäglichen grausamkeiten der modernen konsum- und mediengesellschaft . auch wenn man viele beispiele nicht selber erlebt hat , kennt man zumindest die mechanismen , die sie generieren . und dazu gehören eben auch unsere eigenen verhaltensweisen und anspruchshaltungen . aber da es robert griesbeck vorzieht , das grauen aus der sicht des voyeurs zu beschreiben , können wir uns so leicht vom geschehen distanzieren , dass sich wohl nicht viel ändern wird . ||| and why are we so awful ? for nearly 9 euros to 283 pages we learn what we already know . the modern consumer and information society enriches the daily lives of so many horrifying that sometimes arises the desire for the good old days . but only for a short time and so weak that this will probably not change much . the idea of collecting by robert griesbeck the normal madness and play in a concentrated form , is not new . only we had to make himself such summaries so far and surf the internet or a few hours strolling through shopping malls . in addition , gives us robert griesbeck commentaries are witty enough to be able to endure the horror . dork advertising copy , incomprehensible instructions , misanthropic rationalization measures , worthless loyalty , service , deserts , mcdonaldization , icy hotlines , telephone terror , disasters , internet , tv-nonsense , distance zones and scherzkommraus efforts . anyone who reads the book at a time , you need tranquilizers . consuming so rather piecemeal . but why are we surrounded by the horror ? why do not we defend ourselves against it ? why are the inventors of such atrocities ever unpunished ? are we just victims or even perpetrators ? on such questions i would have liked more answers . not in the form of moral teachings , but certainly in a funny way , the robert griesbeck so well controlled . for as long as we take ourselves not by the nose , the horror of a day increase . we would find greed geil not or would not constantly scream for security , there would be a little less foolish . i would have preferred that the collector of horror as would have been entertaining the reader made aware of their own contributions , as he describes the results of a lack of personal responsibility . my conclusion : a concentrated collection of everyday cruelties of the modern consumer and media society . even if you have not experienced myself many examples are known , at least the mechanisms that generate them . and that just includes our own behaviors and attitudes right . but since robert griesbeck prefers to describe the horror from the perspective of the voyeur , we can so easily disassociate from the events that probably will not change much .