zu viele fehler ! weil ich auf der suche nach einer kompakten referenz zum thema arduino war , habe mir hauptsächlich wegen der anhänge dieses buch gekauft . anhang a : ein überblick über viele arduino boards und shields den man als gelungen bezeichnen kann . natürlich ist die aufzählung der hardware nicht vollständig , allerdings ist das auch kaum machbar . gewünscht hätte ich mir allerdings einen tabellarischen vergleich der standard boards in bezug auf z.b . ein- und ausgänge , speicher , abmessungen , usw . hätte mir gefallen ist aber auch so ok. anhang b : bibliotheken im überblick . die wichtigsten bibliotheken werden vorgestellt und deren nutzung erklärt . dieses kapitel habe ich bisher nur überflogen . es macht aber soweit einen hilfreichen eindruck . in die sketches habe ich mich allerdings nicht weiter vertieft . anhang c : die befehlsreferenz . für mich eigentlich der interessanteste teil des buches . leider alles andere als fehlerfrei . allerdings bin ich auch kein erfahrener programmierer . deshalb unter vorbehalt ein paar beispiele : seite 288 : die tabelle c-1 ist beim dateityp byte , unsiged byte falsch beschrieben . und einige beispiele zumindest schlecht gewählt ( vorzeichen ) . seite : 291 : beispiel oben : y+x sollte wohl y+x2 heißen . seite : 311 : die exklusive oder beispielergebnisse kommen mir falsch vor . seite : 318 : die tabelle c-11 ist ein typisches copy and paste opfer . ( sollte ich falsch liegen bitte ich darum mich zu berichtigen ! ) zum eigentlichen buchinhalt : nach der einführung in die arduino welt , einer beschreibung von hard- und software inklusive deren installation , flogt eine einführung in die grundlagen der elektronik ( bauteile , werkzeuge , messgeräte ) . es wird ganz wenig über mathematik gesprochen und schaltsymbole werden kaum verwendet . statt dessen wurde viel gezeichnet . ich glaube für den kompletten elektronik anfänger ist dieses kapitel sehr gut gelungen . bei den beschreibungen in den restlichen kapiteln des buches wird aber leider dieser stil komplett beibehalten . d.h. ein paar zeichnungen und bilder aber kaum mal ein schaltplan der genau beschreibt wie das board mit den bauteilen verbunden wird . schade ! allzu weit bin ich in diesem bereich des buches noch nicht vorgedrungen . aber weit genug um zu sehen dass auch hier nicht alles ohne fehler erklärt wird . tolles beispiel : seite 96/97 ein total blödsinniges sketch das sich auch noch bei den erklärenden kommentaren widerspricht : - ( ( so etwas darf auch bei einer erstauflage nicht durchrutschen ) fazit : tja , was soll man dazu sagen ? der gute ansatz wurde durch die zahlreichen fehler zunichte gemacht . ein bisschen mehr symbolik hätte der hardwareübersichtlichkeit nicht geschadet . dafür werden schaltpläne nun mal gemacht . man hätte sich mehr oder länger um fehlerbeseitigung kümmern sollen . wenn ich als laie beim einfachen durchlesen zahlreiche fehler finden kann , dann sollte das den autoren erst recht gelingen . oder wollte man unbedingt schnell das erste deutschsprachige arduino werk auf den markt bringen ? als lehrbuch , das sich hauptsächlich an anfänger wenden soll , hat dieser schmöker leider versagt . wie es besser gegangen währe kann man hier sehen : http : //www.earthshinedesign.co.uk/askmanual/site/askmanual.html ein kostenloses arduino manual als pdf datei , das übersichtlich und verständlich ( obwohl englisch ) hard- und software erklärt ( fortsetzung folgt ) . seht gelungen ! ||| too many errors ! because i was looking for a compact reference on arduino , i 've bought mainly because of the annexes to this book . appendix a : an overview of many of the arduino board and shields can be described as successful . of course , the list of the hardware is not complete , but that is hardly feasible . i would have liked , however , a tabular comparison of the standards board in respect of such inputs and outputs , memory , size , etc . if like me but even so , ok. appendix b : overview of libraries . the main libraries are presented and explained their use . this chapter i 've just flown over . nor does it make if a helpful impression . in the sketches i did , however , not further investigated . appendix c : command reference . for me the really interesting part of the book . unfortunately , far from being on target . however , i am not an experienced programmer . therefore , subject to a few examples : page 288 : table c-1 is the type byte , incorrectly described unsiged byte . and some examples ) , at least ill-chosen ( omen . page 291 : the above example : y + y + x should probably be called x2 . page 311 : the exclusive or sample results seem to me wrong . page 318 : table c-11 is copy and paste a typical victim . ( should i be wrong , i ask myself correct ! ) the actual book content : flogt after the introduction to the arduino world , a description of hardware and software including its installation , an introduction to the basics of electronics ( components , tools ) instrumentation . it is spoken very little about mathematics and circuit symbols are rarely used . instead , much has been drawn . i think for the complete electronics novice , this chapter has succeeded very well . the descriptions in the remaining chapters of the book , but unfortunately this style completely preserve . that is , a few drawings and pictures but no time a circuit diagram describes exactly how the board is connected to the components . too bad ! too far i am not yet penetrated into this area of the book . but far enough to see that even here not everything is explained without error . great example : page 96/97 is a totally idiotic sketch which also contradicts with the explanatory comments : - ( ( this must not slip even with a first edition ) conclusion : well is what you say to that ? a good approach was through the numerous mistakes nullified . a bit more symbolism would not have hurt the hardware clarity . that schematics are now made times . it would have been more or longer should worry about rectifying errors . if i can find read as a layman in simple numerous errors , then it should be the authors succeed even more . or did you make swift work of bringing the first german arduino on the market ? the textbook , which will apply mainly to beginners , this schmöker has unfortunately failed . what better go währe can see here : http : // www.earthshinedesign.co.uk / askmanual / site / askmanual.html a free arduino manual pdf file , clear and understandable ( although english ) hardware and software states ( continued ) succeeded . look !