tolle geschichte zum vorlesen und philosophieren jeder kennt es : illusionen nachhängen , sich in gedankenlabyrinthen verirren und verstricken in irrtümern , fantasien und tagträumen - eine aufregende und vielleicht doch katastrophale zeit durchleben . das kennt man vielleicht aber ebenso : anschließend wieder sanft auf den boden der tatsachen zurückkehren und weich aufgefangen werden . eine spannende oder beschauliche reise nach santa cruz findet in dieser gleichnamigen geschichte nie statt ; darum geht es hier nämlich nicht . vielmehr steht der ausdruck `` ein langer weg nach santa cruz '' als metapher für erfahrung von solchen irrungen . der kleine frisch- kecke hermann und held der geschichte unterliegt der täuschung , dass er nicht geliebt und wertgeschätzt wird , und zwar weder von seinen eltern ( die nur augen und ohren für die kleine schwester haben ) , noch von seinen lehrern ( die sich an ihn heranmachen , aber in wirklichkeit nur nach ihrem sinn übervorteilen wollen ) . herrmann ist ein niemand aus nirgendwo , davon ist er überzeugt und deshalb begibt er sich auf die flucht . an einem anderen , besseren ort - irgendwo - würde er jemand sein - irgendjemand - . michael ende erzählt die geschichte , für die als anregung auch eine zeitungsnotiz gedient haben kann . ganz nah am alltäglichen großstadtleben sind handlungen , personen und hintergründe angelegt . ausführlich und aus der perspektive des kleinen hermann werden alle stationen der flucht geschildert und mit dessen kindlich wunderlich und traumhaften vorstellungen ausgeschmückt . michael ende bewegt sich wie ein seiltänzer so geschickt zwischen fantasie und realität und der spagat ist ihm zu gunsten der realistischen erzählung vortrefflich geglückt . somit hebt sich diese geschichte aus endes anderen prachtvollen , aber mehr in der welt der fantasie angesiedelten werken besonders hervor . ||| great story to read aloud and philosophy everyone knows it : indulge in illusions , mazes and get lost in thought , mired in errors , fantasies and daydreams - are going through an exciting and perhaps catastrophic times . it 's nothing new but perhaps equally : then gently returning to earth facts become soft and absorbed . an exciting or leisurely trip to santa cruz is taking place this same story before ; is what it is here that is not . rather , the expression is `` a long way to santa cruz '' as a metaphor for experience from such errors . the little fresh-hermann and bold hero of the story is subject to the delusion that he is not loved and appreciated , either from his parents ( the only eyes and ears for the little sister have ) , nor by his teachers ( which to him , chat up , but in reality only what they meant to cheat ) . herrmann is a nobody from nowhere , of which he is convinced and so he sets out on a flight . at another , better place - somewhere - it would be someone - someone - . michael ende , tells the story served as inspiration for a newspaper article may have . getting close to the everyday urban life are created actions , persons and backgrounds . detail and from the perspective of the little hermann all stations are depicted in flight , and embellished with his odd and childlike , dreamlike images . michael ende moves like a tightrope walker so skillfully between fantasy and reality , and the balancing act he is in favor of the realistic narrative admirably succeeded . thus , the story stands out from the other end , gorgeous , but more settled in the special world of fantasy works .