lesenswerte analyse die auf dieser z.t . geäußerte scharfe kritik am buch kann ich nicht ganz teilen . dessen stärke liegt nämlich vor allem in der analyse der krise , weniger in der erteilung von rezepten für die zukunft , obwohl die werbung auf dem buchrücken anderes suggeriert . mir scheint es - gerade nach lektüre dieses werkes - auch weitgehend illusorisch , eine ähnliche krise in zukunft sicher verhindern zu wollen im rahmen des analytischen teils überzeugt das buch durch eine klare sprache , eine packende , aber nicht reißerische darstellung und die systemkenntnis des verf . für einen regelmäßigen leser der faz wird dabei zwar nicht ständig neues verkündet , viele bekannte einzelinformationen fügen sich aber in einen größeren zusammenhang und werden so noch verständlicher . gleich zu anfang zeigt der verf . etwa , wie zwischen den volkswirtschaften der usa und deutschlands eine phasenverschiebung stattfindet : d.h. : amerikanische entwicklungen werden hierzulande regelmäßig zeitversetzt nachvollzogen ; dies erklärt aus historischer sicht einerseits den zorn der u.s.-amerikanischen und britischen regierung , die die bundesrepublik zu noch früherer intervention bewegen wollten , andererseits aber auch das zögern der bundesregierung ende 2008 , die von einer krise nur theoretisch wusste , diese aber noch nicht `` fühlte '' . viele ähnliche zusammenhänge - z.b . die überbewertung der rolle chinas , die verbriefungskaskade , das versagen der sec im fall madoff werden ähnlich perspektivisch dargestellt . erst in letzten von 11 kapiteln geht der verf . vorsichtig und - wie ich finde seriös - auf mögliche konsequenzen aus der krise ein . dabei argumentiert er keineswegs im mainstream der politik ( stichwort `` bad bank-bad idea '' ) , sondern zeigt dem leser , warum der geithnerplan für die bundesrepublik nicht passend ist . so kann ich das werk all denen empfehlen , die sich über die ursachen der krise informieren wollen ; dass das elfte kapitel vergleichsweise vage bleiben muss , ist eher ein signum für die krise der volkswirtschaftslehre , die durch die jüngsten ereignisse ausgelöst wurde . dem verf . kann man dies kaum anlasten . ||| lesenswerte analysis the sharp voiced some criticism of this book , i can not quite share . namely , its strength lies mainly in the analysis of the crisis , less in the issuance of prescriptions for the future , although suggested by the advertising on the spine else . it seems to me - just want to after reading this work - even largely illusory to prevent a similar crisis in the future to secure conviction in the context of the analytical part of the book with a clear language , a gripping , but not sensational presentation and the system knowledge of the author for faz is a regular reader of this does not always announce new , many familiar items of information , but fit into a larger context and thus become even more understandable . at the very beginning as the author shows , taking place as between the economies of the united states and germany , a phase shift : dh : u.s. trends are traced in this country regularly deferred basis , which explains from a historical perspective on the one hand the wrath of the us-american and the british government , which the federal republic wanted to move even earlier intervention , but also the reluctance of the federal government end of 2008 , which was aware of a crisis only in theory , but this still does not `` feel '' . many similar contexts - such as the overvaluation of the role of china , the securitization of cascade failure of the sec 's case , madoff will be presented similar perspective . only in the last of 11 chapters , the author is cautious , and - as i find respectable - the possible consequences of the crisis book . he does not argue in the mainstream of politics ( keyword `` bad bank-bad idea ) , but shows the reader why the geithnerplan for the federal republic is not appropriate . so i can recommend the work of all those who are on the causes of the crisis want to inform , that the eleventh chapter must remain relatively vague , is more of a signum for the crisis of economics , which was triggered by recent events . the author can hardly blame it .