psychologie der ehelichen untreue drei große eheromane kennt das 19 . jahrhundert : tolstois „anna karenina “ , fontanes „effi briest “ und flauberts „madame bovari “ . jeder dieser drei romane beschreibt den zusammenbruch einer ehe auf eine durchaus unterschiedliche weise , gemeinsam aber ist ihnen allen , dass sie den schwanengesang der ehelichen treue anstimmen und mit einem paukenschlag die epoche einläuten , in denen die frauen als ehefrauen ihre sehnsüchte und gefühle geltend machen und ihre langweilen gatten in den wind schießen.. der erste und wegweisendste dieser drei romane war zweifellos die geschichte der „madame bovari “ , einer jungen und gebildeten nordfranzösischen frau , die sich in der mitte des 19 . jhdts . in ihrer ehe mit dem landarzt charles bovari zuerst grämt , dann langweilt , ehe sie mit diversen geliebten aus der ehelichen treue ausbricht . was heute niemanden mehr hinter dem ofen hervorlocken oder aufregen könnte , war bei der erstveröffentlichung 1856 ein skandal , wobei man heute gar nicht mehr genau weiß , worin dieser skandal eigentlich bestanden hat : in der darstellung der getriebenheit , mit der madame bovari am ende ihre sehnsüchte auslebte und sich schließlich zusammen mit ihrer familie ins verderben stürzt oder in der genialen psychologischen verständnisleistung , mit der flaubert emmas innenwelt schließlich so evident werden lässt , dass ein jeder nachfühlen kann , warum emma bovari die gegenwart ihres gatten schon nach kurzer zeit kaum noch ertragen kann . „alles , was charles sagte , war flach wie ein straßentrottoir , und gemeinplätze und binsenweisheiten zogen vorbei , ohne zum aufbegehren , zum lachen oder zum nachdenken zu reizen. “ stöhnt die junge ehefrau . obwohl er sie auf händen durch sein einfaches landarztleben trägt , ist seine plumpheit und tapsigkeit ihr ein tagtägliches ärgernis , das sie in die launenhaftigkeit und die krankheit treibt . niemand ist da , dem sie ihre not miteilen könnte , denn der landpfarrer , dem sich sie anzuvertrauen erwägt , kann sich eine existentielle not jenseits der lebensnotdurft nicht vorstellen . eine zeitlang kämpft emma sogar gegen die zunehmenden aversionen an , weil sie ahnt , dass sie ihren charles eigentlich lieben sollte , doch „lautlos wie eine spinne wob die langeweile ihre fäden in alle kammern ihres herzens “ , bis sie es nicht mehr aushält , und die verlockungen ergreift , die ihre umwelt bereithält , zuerst den jugendlichen leon dann den lebemann rudolphe . für den leser unserer tage ist frappierend zu sehen , wie die hauptfigur des romans umso unsympathischer wird , je mehr sie sich individualisiert . ihre nach heutigen maßstäben vollkommen legitimer lebenshunger gewinn im kontrast zur relativ intakten gesellschaft , in der emma lebt , etwas absolut gieriges und unverantwortliches . die lieblosigkeit , mit der sie ihre tochter behandelt , wirkt zutiefst unmenschlich , die rückhaltlosigkeit , mit der sie sich in den konsum stürzt und sich dabei verschuldet , ist der reine wahnsinn , und doch sind alle verhaltensweise der madame bovari einhundertfünfzig jahre später teil der gesellschaftlichen normalität geworden . man betrügt einander wann immer die sehnsucht juckt , die kinder werden bleiben dabei auf der strecke ( siehe shalev : späte familie ) und wenn alles schief läuft bleiben immer noch die tröstungen des konsums . flaubert als autor dieses epochenwerkes ist weit davon entfernt den moralischen zeigefinger zu erheben , er ist nur der hellsichtige notar einer zukunft , die er an dem schicksal einer frau seiner eigenen gegenwart ins stammbuch schreibt . wie er das bewerkstelligt , ist große literatur , auch wenn die message alles andere als erbaulich ist . ||| psychology of marital infidelity three large conjugal romance knows the 19 century : tolstoy 's `` anna karenina , '' fontane 's `` effi briest '' and flaubert 's `` madame bovari . each of these three novels describing the collapse of a marriage to an entirely different way , but common to them all is that the swan song of marital fidelity sing and ring with a bang , an epoch making in which women as wives submit their desires and feelings and her husband , bored into the wind to shoot .. the first three novels and ground-breaking this was undoubtedly the story of `` madame bovari , northern france , a young and educated women who are in the middle of the 19th century . in her marriage to the country doctor grieving charles bovari first , then get bored before it breaks out with various lovers from the marital fidelity . what could entice anyone more upset today behind the stove , or was first published in 1856 , a scandal , but we now know did not remember exactly what this scandal has really existed : in the representation of drivenness , with madame bovari at the end of their dreams lived out , and finally with her family falls into ruin , or the brilliant psychological understanding of performance , with flaubert 's emma 's inner world can finally be evident so that everyone can appreciate why emma bovari the presence of her husband after a short time can hardly bear it . `` everything that was said charles , was flat as a road pavement , and platitudes and truisms passed by , without thinking to provoke protest , or to laugh . '' moaned the young wife . although he wears them on his hands through his simple life of country doctor , his clumsiness and awkward it a daily nuisance that drives them into the moodiness and the disease . no one is there , they might notice to their plight , as the country parson , which is considering entrusting them , can not imagine an existential distress beyond his living . for a while emma is fighting even against the growing aversion , because they suspect that they really ought to love their charles , but the silent like a spider weaving its threads into the boredom of all the chambers of her heart , `` until they no longer can stand , and the temptations to take the bereithält their environment , first the young man about town leon then rudolphe . for the reader of our day is astonishing to see how the main character in the novel is all the more unpleasant the more they are individualized . their by today 's standards perfectly legitimate hunger for life gain in contrast to the relatively intact society that lives in the emma , a little greedy , and completely irresponsible . the coldness with which she treats her daughter , is deeply inhumane acts , the frankness with which she throws herself into the consumer , focusing in debt , is pure madness , and yet all of madame bovari practice are one hundred and fifty years later , part of the social norm become . they keep each other is cheating whenever the itching desire to see the children while on the track ( shalev : late family ) and when everything goes wrong , still remain the consolations of consumerism . flaubert , the author of this period the work is far from the moral high rise , he is only the clairvoyant notary a future that he wrote to the fate of a woman his own presence in the album . how he manages to do this is great literature , even if the message is anything but edifying .