planet x zwischen dichtung und wahrheit das buch ist mehr dichtung als wahrheit , die es aber verbreiten will . der grundfehler liegt in den nur mangelhaften naturwissenschaftlichen kenntnissen der autoren über den nibiru , die mathematik und den polsprung , die ja grundlage für das buch sind , sein sollen . was die planet x nibiru-bahn anbelangt schrieben die autoren : `` eine vielzahl von quellen und hinweisen leitete einen langwierigen prozess des herumprobierens ein ... '' - das hat mit sachlichem herangehens nichts zu tun . man gibt daten in einen rechner und erhält die bahn . ebenso unsachlich wird das problem polsprung abgehandelt . die erdkruste kann sich nicht komplett über dem kern drehen das kann man aber gut recherchieren . wenn sie sitchins bücher lesen -die autoren haben ihn zwar erwähnt , eher eine schutzbehauptung- dann erfährt man , dass der planet x noch jahrhunderte benötigt . von einem braunen zwerg ist da auch nirgends die rede . durch ständige wiederholungen auch der falschen fakten versucht man mehr glaubwürdigkeit zu gewinnen . der planet kommt seit 4 milliarden jahren alle 3600 jahre durch den asteroidengürtel , bisher über 1 million mal . der nibiru ist von den anunnaki die , die vom himmel auf die erde kamen bewohnt . sie haben die sumerer und andere völker unterrichtet , die uns ihre aufzeichnungen und erkenntnisse hinterlassen haben . von nibiru geht 2012 keine gefahr aus ! seine größe am himmel in der günstigsten stellung ist etwa die halbe große venus in rot . deshalb ist die rote scheibe in den inschriften im tal der könige nibiru nicht die sonnenscheibe . nibiru kommt 30 grad zur ekliptik vom süden her . nibiru war mit verantwortlich für die sintflut vor 13.000 jahren . die warmzeit nach der eiszeit hatte schon über 2000 jahre auch das eis auf den bergen der antarktis gelockert die anziehungskraft nibirus ( sumer netzkraft ) ließ große stücke ins meer gleiten , löste so einen megatsunami aus und damit die sintflut . das von den autoren geschilderte katastrophenszenario ( 4 . u-seite ) kann so nicht stattfinden . so dient das buch mehr der verwirrung denn als hilfe der menschen . aber auch das kann manchmal absicht sein . ||| planet x between truth and fiction the book is more fiction than fact , but it wants to spread . the fundamental error lies in the natural sciences only imperfect knowledge of the authors on nibiru , should be the mathematics and the pole shift , which are the basis for the book . as for the planet x nibiru-train as the authors wrote : `` a variety of sources and instructions led to a process of trial and error process of a ... `` - this has nothing to do with a businesslike approach . there are data to a computer and gets the train . equally irrelevant , the problem is dealt with pole shift . the earth 's crust can not be completely above the nucleus , however , can turn the search for good . if you read sitchin books , the authors have it though it is mentioned , more of a defensive statement , then we learn that the planet x still require centuries . of a brown dwarf is nowhere mentioned as well . by constant repetition of wrong facts and trying to gain more credibility . the planet is 4 billion years , all since 3600 years through the asteroid belt , has over 1 million copies of the anunnaki of nibiru is those who came from heaven to earth , inhabited . they have taught the sumerians and other peoples who have left us their records and evidence . by 2012 nibiru is no danger ! its size in the sky in the best position is about half the large venus in red . therefore , the red disc in the inscriptions in the valley of the kings nibiru is not the sun disk . nibiru is 30 degrees to the ecliptic from the south . nibiru was partly responsible for the flood 13,000 years ago . the warming period after the ice age about 2000 years had already loosened the ice on the mountains of antarctica , the attraction nibirus ( sumer netzkraft ) had large pieces slide into the sea , caused a mega-tsunami , and thus the flood . the authors of the disaster scenario ( 4.-described u-side ) can not take place . thus the book is more confusion than a help to the people . but even that can sometimes be intended .