ziel verfehlt ! ! ! desaströs grottenschlecht geschrieben , die ausdrucksweise hat dorfdisko charakter , und überall im buch wird deutlich das haas bezugnehemend auf frauen noch ein junge ist . da wird auf seite 137 beschrieben wie man mit engelchen15 , also einer 15 jähirgen chattet , auf seite 146 mit bunny17 usw . hab ich jetzt das buch `` angriffsziel : frau '' gekauft oder angriffsziel : mädchen '' ? ? ? inhaltlich gesehen sind von den 159 seiten 130 unnütz ! es muss nicht auf 3 seiten mit ca . 100 zeilen erklärt werden wie wichtig die körpersprachen ist um dann auf einer halben seite mit 10 zeilen zu erklären dass man ( n ) aufrecht laufen soll ! die anzahl der tipps ist gering und zum teil banal . schreibt man ( n ) im internet eine frau mit `` hi wie gehts '' oder einer standartmail , die man auch zig tausend anderen schickt , an ist die erfolgsquote gleich null ! da geht der schuß nach hinten los . erfahrug ; ) zudem wird viel ausgeschmückt und `` gelabert '' und vom ziel abgewichen . wenn man jemandem den weg erklärt , dann sagt man ihm auch nicht an wievieln einkaufsläden , kinos , bars , häusern , bäumen usw . er vorbeikommt und redet zwischendurch noch vom wetter . eine präzise anleitung geht anders . das einzig witzige an dem buch ist , dass der gute junge auf seite 137 `` ein bombensechs '' mit ch geschrieben hat . wer nicht mal weiß wie man sex richtig schreibt der sollte sich lieber erst mal mit dem thema petting beschäftigen . der größte fehlschuß ist jedoch der preis ! ! ! 15,29€ für soviel nichts ist abzocke ! es gibt bücher die das thema zu 99,9 prozent effektiver behandeln und nur die hälfte kosten . in jedem männermagazin ist inhaltlich zu thema flirten und frauen mehr zu finden als hier im ganzen buch ! fazit : ziel verfehlt ! ||| missed goal ! disastrous grottenschlecht written , the expression has dorfdisko character , and everywhere in the book is clearly the haas bezugnehemend on women is still a boy . as described on page 137 how to use engelchen15 , so a 15 jähirgen chatting on page 146 with bunny17 etc . am i now the book attack : woman bought or target : girls `` ? ? content are seen by the 159 pages 130 useless , it does not explain in 3 pages with about 100 lines of how important the körpersprachen is then explained in half a page with 10 lines that we have to walk upright ( s ) , the number of tips is low and some banal . if we write ( s ) on the internet a woman with a `` hi , how are you '' or a standard email that they send even tens of thousands of others in the success rate is zero ! since the shot backfires . erfahrug ; ) is also much embellished `` gelabert and deviated from the target . if someone says the way , then it also tells him not to wievieln shops , cinemas , bars , houses , trees , etc. , he passes by and talks about the weather in between . precise instructions other way . the only fun thing about the book is that was the good boy on page 137 `` a bombensechs '' written with ch . those who do not even know how to properly write the sex had better first time dealing with the topic of petting . the largest is shot however , the price ! 15,29 € for so much nothing is abzocke ! there are books on the topic of the 99.9 percent cost effective treatment and only half . in every men 's magazine content is available to about flirting and women with more than here in the whole book ! conclusion : missed goal !