macht ... dieses buch ist zweifelsfrei eine anleitung zum erlang von mehr macht . der autor verherrlicht die macht aber als etwas schlechtes . er ruft unmittelbar und durchgehend dazu auf , andere menschen zu hintergehen , sie als wertlose geschöpfe zu betrachten , freunde auszunutzen und rücksichtslos die eigenen intentionen zu verfolgen . diese lektüre übersteigt das maß eines gesunden egoismus bei weiten . wer den ratschlägen dieses buches vollständig folge leistet , wird vielleicht macht über andere menschen erlangen , von ihnen aber niemals respektiert oder gar geliebt werden und vermutlich in einsamkeit und narzissmus verkümmern . das buch liest sich zudem zum größten teil wie ein geschichtsbuch . die detailreichen illustrationen , welche in relation zu den gesetzten der macht stehen , stammen in der regel aus früheren jahrhunderten . sie sind also völlig überholt und nicht zeitgerecht . wer sein allgemeinwissen in geschichte auffrischen möchte , dem ist auch hier mit sicherheit mit anderen büchern besser beholfen . die 48 gesetze der macht hätten auch auf zwei seiten untergebracht werden können . aufgrund der zahlreichen illustrationen sind es somit unnötigerweise über 500 große seiten mit kleiner schrift geworden . für den erwerb einer besseren menschenkenntnis und der verbesserung der kommunikativen fähigkeiten empfehle ich andere lektüren . beispielhaft hierzu ist sicherlich : wie man freunde gewinnt . die kunst , beliebt und einflussreich zu werden von dale carnegie . ||| power ... this book is not meant as a guide to gaining more power . the author extols the power , but when something bad . he calls directly and continuously to cheat on other people to regard them as worthless creatures to take advantage of friends and ruthlessly pursue their own intentions . this reading exceeds the measure of a healthy egoism , by far . who provides the advice in this book full episode , will wither away , perhaps to obtain power over other people who are respected by them , but never loved , or even probably in loneliness and narcissism . the book also reads mostly like a history book . the detailed illustrations , which are in relation to the posited power , usually originates from earlier centuries . so they are completely outdated and not timely . who wants to refresh his general knowledge of history , is also resorted here certainly better with other books . the 48 laws of power could have been accommodated on two sides . because of the numerous illustrations are therefore unnecessarily over 500 large pages with small font become . for the purchase of a better understanding of people and improving the communication skills i would recommend other readings . this is certainly an example : how to win friends . the art of being popular and influential by dale carnegie .