ein wirklich großer abenteuerroman , auch ( /besonders ) für kinder geeignet . als ich so 10 oder 12 war , habe ich das buch mehrfach verschlungen , so fasziniert war ich von dieser geschichte : der schottische edelmann lord glenarvan weiht auf offener see sein neues dampfschiff ein , mit dem er künftig gern vergnügungsreisen unternehmen möchte . dabei fängt die besatzung einen hai , in dessen magen eine flaschenpost gefunden wird . der brief darin ist von meerwasser und haimagensäure großenteils zerstört . aber die verbliebenen wortfetzen lassen darauf schließen , daß der vor jahren verschollene schottische kapitän grant den brief als hilferuf schickte und daß er sich dabei nahe dem 37. südlichen breitengrad aufhielt . unglücklicherweise kann die längengradangabe nicht rekonstruiert werden . nach bekanntwerden des fundes wenden sich die kinder des kapitän grant an lord glenarvan mit der bitte , er möge sich bei der admiralität in london für eine suchexpedition einsetzen . glenarvan denkt nicht sehr optimistisch darüber , wie intensiv die engländer nach einem schotten suchen würden . zudem ist er ein wahrhafter edelmann , so daß er beschließt , die suche nach seinem landsmann , dessen frühere verdienste ihm bekannt sind , selbst mit seinem neuen schiff durchzuführen . grants kinder begleiten ihn . nach der abfahrt stoßen sie an bord auf den zerstreuten geographen paganel , der in der dämmerung einfach nur auf das falsche schiff gegangen war und nun an der reise teilnehmen muß . es beginnt ein ratespiel , welche genaue position wohl im brief genannt war , und man beschließt , zunächst in südamerika zu suchen . ihr beschwerlicher weg führt sie über die anden . in patagonien werden sie zeugen ebenso beschaulicher wie lebensbedrohender naturschauspiele . doch grant finden sie nicht . in australien bekommen sie es mit verbrechern zu tun , und in neuseeland müssen sie aus der gefangenschaft bei den maori fliehen . und auch zum schluß wird 's nochmal dramatisch - ... wunderbare landschaftsbeschreibungen , ausgefeilte handlungsstränge und einige einblicke in die schottische mentalität machen den roman zu einem kleinen juwel . obwohl nicht alles unblutig abläuft , wird der leser dank der dialoge nicht ratlos zurückgelassen . deshalb kann man jedem kind , das mit abenteuergeschichten schon grundsätzlich vertraut ist , auch dieses buch uneingeschränkt empfehlen . das buch wird oft in gekürzter fassung verkauft . davon rate ich dringend ab - hier gibt es keine überflüssigen passagen . ||| a truly great adventure story , too ( / special ) for children . when i was 10 or 12 , i devoured the book several times , i was so fascinated by this story : scottish nobleman glenarvan inaugurates its new steamer at sea , with whom he would like to continue to take pleasure trips . it captures the crew a shark , is found in its stomach in a bottle . the letter is the fact of seawater and haimagensäure largely destroyed . but the remaining scraps of words indicate that vanished years ago , the scottish captain grant sent the letter as a cry for help and that he is here close to the 37th southern latitude was . unfortunately , the longitude information can not be reconstructed . after the announcement of the discovery , contact the children of captain grant to glenarvan with the request that he should engage with the admiralty in london for a search expedition . glenarvan not very optimistic thinking about how closely the british scots would look for a. he is also a true gentleman , so he decides to carry out the search for his compatriot , whose previous earnings are known to him , even with his new ship . grant 's children accompany him . after the exit , they come on board to the scattered paganel geographers , who had gone in the twilight , just on the wrong ship and now has to attend the trip . it starts a guessing game that exact location was probably named in the letter , and you decide to look first in south america . their arduous journey leads over the andes . in patagonia , they are witnesses , as well as life-threatening tranquil sunrises and sunsets . but grant did not find . in australia , they get it to do with criminals , and in new zealand they have to flee from captivity among the maori . and in the end it gets dramatic again - ... wonderful scenery descriptions , elaborate storylines and some insight into the scottish mentality to make the novel into a little jewel . although not all will expire without bloodshed , thanks to the reader of the dialogues is not left helpless . therefore , one can fully recommend every child who is already basically familiar with adventure stories , including this book . the book is often sold in abbreviated form . of these , i advise strongly against - there are no unnecessary passages .