inhaltlich ein schatz , sprachlich ein ärger der autor stephen miller hat sichtlich viel arbeit in dieses buch gesteckt . das leben von johnny cash wird mit all seinen höhen und tiefen ausführlich geschildert . schön kommt auch der ambivalente charakter von johnny cash , der zwischen familienmensch und einzelgänger , zwischen unterstützer der präsidialen politik und seinem einsatz für die american natives pendelt , zum vorschein . wer sich intensiver mit johnny cash auseinandersetzen will , ist vom inhalt her mit diesem buch gut beraten . ärgerlich ist jedoch die sprachliche umsetzung . und hier möchte ich die schuld beim übersetzter oder im lektorat , vermutlich bei beiden , suchen . denn da es sich bei dem autor um einen journalisten handelt , kann ich mir schwerlich vorstellen , das er für teilweise überhaupt nicht nachvollziehbare schlussfolgerungen und scheinbar nicht im zusammenhang stehende sätze verantwortlich ist . da es sich jedoch um eine biographie und keinen roman handelt , der von einer geschliffenen sprache lebt , gebe ich dem buch noch vier punkte . ||| content is a treasure , an anger verbally stephen miller , the author has obviously put a lot of work into this book . the life of johnny cash is fully described with all its ups and downs . beautiful is also the ambivalent character of johnny cash , who commutes between family man and a loner , between supporters of presidential politics and his commitment to the american virgin to light . who wants to deal more intensively with johnny cash , is in content with this book do well . the trouble is , however , the language implementation . and here i would like to blame the translator or in the editing , probably both , are looking for . for , as it is when the author is a journalist , i can hardly imagine that he is responsible for some not at all comprehensible conclusions , and seemingly not in the context sentences . since this is not a biography , and is not a novel that lives on a polished language , i give the book four points .