hervorragender auftakt zu einem historischen fantasythriller ! schloss institoris , ein düsteres gemäuer an einer einsamen küste ist die heimat von aura , der erbin eines uralten rätsels , der rezeptur des steins der weisen . doch als ihr vater im auftrag seines widersachers lysander ermordet wird , schlägt die stunde ihres stiefbruders christopher , der das geheimnis der unsterblichkeit für sich beansprucht . drr stein der weisen ist der fulminante auftakt zur achtteiligen hörspielreihe die alchimistin . die serie basiert auf den gleichnamigen roman von kai meyer . und wieder einmal überzeugt lübbe audio mit einer hervorragenden produktion . der stein der weisen bietet 77 perfekte hörspielminuten , die alles bieten , was man von einem modernen hörspiel erwarten kann : eine vielschichtige story , tolle soundeffekte , ein kinoreifer soundtrack und hervorragende sprecher wie uwe friedrichsen , mathieu carriere , timmo niesner oder yara blümel-meyers . fazit : ein überaus gelungener auftakt , der lust auf die nächsten folgen macht . ||| excellent start of a historical fantasy thriller ! institoris palace , a gloomy walls of a deserted coastline is the home of aura , the heiress of an ancient riddle , the formulation of the philosopher 's stone . but when her father on behalf of his rival lysander is killed , it 's time her step-brother christopher , who claimed the secret of immortality for themselves . drr stein der weisen is a brilliant prelude to the eight-part radio drama series the alchemist . the series is based on the novel by kai meyer . and once again convinced luebbe excellent audio with a production . the stone of the wise offers 77 perfect radio play minutes , which can provide everything you would expect from a modern radio drama : a complex story , great sound effects and a cinematic soundtrack and excellent speakers such as uwe friedrichsen , mathieu carriere , timmo niesner or yara blümel-meyers . conclusion : a very successful launch makes that desire for the next episodes .