praxisnaher überblick über neue therapiekonzepte wer als praktisch tätige oder in ausbildung befindliche psychotherapeutin aktuelle und praxisnah vermittelte information zu störungstheorien , diagnostik und kognitiver verhaltenstherapie bei sozialer phobie sucht , wird hier fündig werden . den autoren ist es gelungen , auf gut 100 seiten sowohl eine beschreibung der aktuellen störungstheorien bis hin zur neurobiologie , der diagnostischen kriterien und der diagnostischen instrumente bei sozialer phobie zu geben , als auch die therapie so anschaulich darzustellen , dass ein gut ausgebildeter verhaltenstherapeut nach durcharbeiten dieses manuals in der lage sein wird , seine behandlungstechnik auf den stand des evidenzbasierten wissens zu bringen . hilfreich sind hierbei neben zahlreichen fallbeispielen und formulierungsvorschlägen die protokoll- und arbeitsblätter im anhang des buches . die autoren legen überzeugend dar , dass die therapie der sozialen phobie bedeutend effektiver ( und für die patienten wohl auch weniger belastend ) wird , wenn ein reines konfrontations-/habituationsparadigma verlassen wird . letzteres ist bei der sozialen phobie in der praxis nur schwer umzusetzen , da es im gegensatz z . b. zur agoraphobie für therapeuten nur schwer möglich ist , die umgebungsbedingen einer konfrontation in vivo bei ? peinlicher situationen ? so genau zu kontrollieren , wie es für eine effektive durchführung notwendig wäre . stattdessen wurden die patienten zeitweise genötigt , sich diversen peinlichen situationen auszusetzen , ohne dass hieraus ein therapeutischen nutzen resultierte . dieser weg wird nun mit hilfe eines an der theorie von wells und clark orientierten störungskonzepts verlassen . als aufrechterhaltende bedingung der störung werden hierbei dysfunktionale befürchtungen des patienten bezüglich seines eigenen verhaltens und seiner außenwirkung auf andere einerseits und katastrophisierende annahmen über deren reaktionen und verhalten andererseits angesehen . expositionsübungen werden deshalb gezielt geplant um solche dysfunktionalen annahmen überprüfen zu können . der patient wird zunächst in einer vorbereitenden sitzung dazu angehalten , seine befürchtungen zu konkretisieren und kriterien zu formulieren , mit der hilfe er überprüfen kann , ob diese in der realität zutreffen . erst dann erfolgt die konfrontation mit einer bisher vermiedenen situation . im anschluss wird mit mitteln der kognitiven therapie überprüft , ob und in wie weit die befürchtungen eingetroffen sind . da bei der sozialen phobie eine komorbidität mit der selbstunsicheren persönlichkeitsstörung nicht selten ist , werden zusätzlich möglichkeiten zur modifikation eine negativen selbstbildes dargestellt . ein spannend zu lesendes buch , das ein neues konzept zur behandlung dieses häufigen störungsbildes praxisnah darstellt . ||| practical overview of new therapeutic concepts if you are looking at as practicing or current trainee psychotherapist and practical information conveyed to perturbation theories , diagnosis and cognitive behavioral therapy for social phobia , here are looking for . the authors have succeeded in giving a good 100 pages to both a description of the current perturbation theories up to neurobiology , diagnostic criteria and diagnostic instruments for social phobia , as well as the present treatment so clearly that a well-trained behavioral therapist to work through this manuals will be able to put his technique to the state of evidence-based knowledge . helpful here are in addition to numerous case studies and formulation of proposals , the log files and worksheets in the appendix . the authors lay out a convincing manner that the treatment of social phobia significantly more effective ( and probably also for the patients ) are less burdensome when a pure confrontation / habituationsparadigma is exited . the latter is implemented in the social phobia in practice is difficult because it is in contrast to agoraphobia , for example , hardly possible for therapists , environmental conditions in vivo in a confrontation ? embarrassing situations ? to control as precisely as would be necessary for effective implementation . instead , the patients were temporarily forced to suspend several embarrassing situations , but that this resulted in a therapeutic benefit . this path is now left with the help of the theory of wells and clark oriented jamming system . as-sustained disruption to this dysfunctional condition of the patient 's fears about his own behavior and its visibility to others katastrophisierende one hand , and assumptions about their reactions and behavior of the other views . exposure exercises are therefore specifically designed in order to verify these assumptions to be able to dysfunctional . the patient is initially stopped at a preparatory meeting to spell out its concerns and to formulate criteria , with the help he can check whether these are true in reality . only then will the confrontation takes place with a previously avoided situations . following is checked by means of cognitive therapy , whether and to what extent are the fears arrived . because social phobia be comorbid with avoidant personality disorder is not rare , are also presented opportunities for the modification could be negative self-image . an interesting-to-read book that presents a new practical approach for treating this frequent disorder image .