was für ein parma - schinken bei borussia dortmund gab es in den siebzigern ein auswärtsspiel in mönchengladbach . der bvb verlor 11:0 . im tor stand , zum ersten und einzigen mal in seinem leben in einem bundesligaspiel , der bedauernswerte peter endrulat . der bekam danach in deutschland kein bein mehr an die erde , war gegenstand von häme , und wenn ich , weil ich auch mein leben lang schon im tor spiele , damals mal so ein ei reingekriegt habe , dann war ich sofort fürs volk der e - e - endrulat '' . mehr muss man zu dem buch gar nicht wissen . hauptperson ist ein nfl profi , der als quarterback , durch drei fehlwürfe in 10 minuten , seinem cleveland profiteam den sicher geglaubten superbowl versaut hat . er kommt , oder flieht , über umwege nach italien , in ein fußballland schlechthin , wo es tatsächlich so eine art ambitionierte football hobbyliga gibt , und spielt fortan für die parma panthers . das hat alles etwas von einem jugendbuch und einem italienischen reiseführer . parma muss ganz schön sein und rick bleibt am ende glücklich in italien und beim leckeren essen , wird freund der italienischen oper und der geschichte und findet noch die frau fürs leben und , das fehlte ja auch noch , gewinnt den italienischen superbowl . ich sehe das schon als teeniefilm . in der hauptrolle matt damon als rick und tom hanks als ebenfalls assimilierter ami in parma als sein trainer und das mädel , die ihn letztendlich aufreißt und ihm italienische baukunst und geschichte beibringt , muss keira knightley aus fluch der karibik , sein . und wenn sie nicht gestorben sind ... ||| what a parma - ham at borussia dortmund in the seventies , there was an away game in moenchengladbach . bvb lost 11-0. the gate was for the first and only time in his life in a bundesliga match , the unfortunate peter endrulat . the was then in germany had no more leg to the ground , was the subject of malice , and when i did because i 've been playing all my life in the gate , then reingekriegt times as an egg , then i was immediately for the people of the e - e - endrulat know . `` more needs to be about the book at all . the main character is an nfl pro , the quarterback , three fehlwürfe in 10 minutes , ruined cleveland 's professional team to ensure believed to have superbowl . he is coming , or flees , after detours italy , absolutely in a football country , where there is actually a kind of ambitious amateur football league , and now plays for the panthers of parma . this has everything to be something of a young and an italian travel guide . parma and rick will be quite happy in the end italy and the delicious food , is a friend of the italian opera and the history and still find a woman for life , and that indeed was missing too , won the italian super bowl . i see that even as a teen movie . matt damon in the lead role as rick and tom hanks also as an assimilated american in parma as his trainer and the girl who ripped him and eventually teaches him italian architecture and history , must keira knightley from pirates of the caribbean to be . and if they are not dead ...