plakatives machwerk ich habe dieses buch gekauft , und ein ein spritzig-ironisch-informatives werk erwartet . weit gefehlt . es ist nichts von allem : die autoren lamentieren , daß sie zur verdummenden generation gehören . aber versuchen auf jeder seite , die leserschaft vom gegenteil zu überzeugen . leider zwecklos , da sie manche fakten verdrehen bis sie passen . die eingestreuten ( angeblich erlebten ) anekdötchen , die ihre these untermauern sollen , sind weder lustig noch ironisch wiedergegeben . sie führen falsche fakten und statistiken , aber halten es anscheinend wie churchill : traue keiner statistik , die du nicht selber gefälscht hast '' und wenn sie geschichten anbringen , in denen besoffene ( ! ! ) die hauptrolle spielen , um ihre meinung '' zu untermauern , geht mir wirklich die hutschnur hoch . oder wenn sie ein zitat zur untermauerung anbringen , in dem klar ist , daß sich derjenige nur versprochen hat ( ich trenne beruf und job '' ) , dann wächst in mir die meinung : na , gab es wohl nicht genügend dumme ? mußte man sie erst dazu machen ? sicher hat jeder von uns mal mitbekommen , daß es proleten und deppen gibt . ansonsten wären solche bücher wohl überflüssig . aber : es kommt immer darauf an , mit welchen leuten man sich umgibt . wenn die autoren anscheinend hauptsächlich dumme oder fachidioten ( nach ihrer sichtweise ein und dasselbe ) kennen , sollten sie sich gedanken über ihren umgang machen ... aber bitte nicht so ein pseudo-wissenschaftliches werk produzieren , das weder ironisch noch tiefsinnig ist . sondern einfach nur -- - doof . qed . ||| striking concoction i bought this book , and up a sparkling-ironic-expected informative work . far from it . it is nothing of all , the authors lament that they belong to the stultifying generation . but on each side trying to convince the audience otherwise . unfortunately , no purpose , since they twist some facts until they fit . the interspersed ( supposedly experienced ) anecdotes that will support their thesis , are given neither funny nor ironic . you run the wrong facts and statistics , but it seems to hold as churchill : never trust any statistics that you have not faked yourself `` and if they stories affixed where drunks ( ! play ! ) the lead role to support their opinion , `` to me is really high , the hutschnur . or if they attach a quote to substantiate , it is clear where that person has only promised ( i separate career and job `` ) , then grows in my opinion : well , there was probably not enough stupid ? '' had they just do it ? sure , every time we noticed that there are proletarians and morons . otherwise , these books would probably be superfluous . but : it always depends on what people you are around . an if , the authors seem mostly stupid or nerds ( by their own perspective and know the same ) , they should worry about her ... but please do not use such a produce pseudo-scientific work that is neither ironic nor profound . but -- - just stupid . qed .