setzen ... .sechs ! mag der titel hart anmuten , so ist das uns dargebotene buch immerhin eine echte frechheit . als mogelpackung in riesen hülle ohne wirkliche fülle . und wem ist nicht einfach nur traurig berührt wie mahet den zadar abfertigt ? spannungsbögen ? leider nein . kein vergleich mit den zwergen , und lichtjahre weit weg von den characteren die er in den ulldartbüchern erschaffen und mit leben gefüllt hat . lieblos zusammengefrickelt wie es ist , muss sich herr heitz die frage gefallen lassen ob diese zeilen gar ein ghostwriter geschrieben hat , weil er selbst wohl abwesend war . *legenden* der albae , das ich nicht lache , ich sehe keinerlei legende in diesen zeilen . ja , ich werde mir auch die fortsetzung kaufen , aber nur weil ich wissen will wie es tungdil erging ... falls mahet das thema nicht auch vergisst zu beschreiben über mehr wie 3 seiten . wenn er nicht aufpasst wird es ihm noch einmal so ergehen wie zu heyne- & gt ; ulldartzeiten , er wird vergessen sein , trotz anerkennung . die zwerge haben ihm aus dem dunkeln keller geholfen , und genau hier sollte seine dankbarkeit nicht versagen und sich durch rotz zeigen . ich rate jedem , ja , kauft es , aber erwartet *nichts* außer ein paar infos . & gt ; & gt ; traurig guckt & lt ; & lt ; der tom ||| set ... . six ! the title may seem harsh , it offered us the book is nevertheless a real cheek . mogelpackung as in giant shell with no real wealth . and who is not just sad , as if touched mahet the zadar despatches ? voltage arcs ? unfortunately , no . no comparison with the dwarves , and light years away from the characters he created in the ulldartbüchern and is filled with life . lieblos zusammengefrickelt as it is , can mr. heitz has fallen , the question whether these lines has written even a ghost writer because he himself , was certainly absent . * * legends of albae that i did not laugh , i see no legend in these lines . yes , i 'm going to buy the sequel , but only because i want to know how it happened ... tungdil if mahet not forget to describe the theme as more than 3 pages . if he is not careful it will be with him again as to heyne > ulldartzeiten , he will be forgotten , in spite of recognition . the dwarves have helped him out of the dark basement , and that 's where his gratitude should not fail , and show by glanders . i advise everyone , yes , buy it , but expect * nothing * except for a few details. > > sad peeps < < the tom