leider ein fehlkauf bei hohlbein scheiden sich wohl wirklich die geister , dies hatte ich schon häufiger gehört bevor ich mich entschloss dieses buch zu lesen . der roman bietet schon seine spannenden momente , im rückblick muss ich dennoch sagen das dieses buch wohl das schlechteste ist was ich jemals gelesen habe . ich empfand die ( ohnehin wenigen charaktere ) als sehr flach beschrieben , eine deutliche entwicklung hat es nicht gegeben . viele `` überraschende '' wendungen waren schon über 100 oder mehr seiten vorhersagbar . die grundidee des buches war auch nicht wirklich was neues . ich hätte dem buch dennoch 3 sterne gegeben , wenn hohlbeins liebstes literarisches stilmittel nicht gerade die wortwiederholung gewesen wäre . bei fast jedem dialog `` grienen '' sich die personen an oder - was fast auf jeder 2 . seite vorkam - `` zuckte mit den schultern '' . dies zieht sich über die gesamten 900 seiten durch , irgendwann war ich von diesen ständigen wiederholenden formulierungen ernsthaft böse genervt . allein durch diesen aspekt hat sich die lust am lesen nach und nach verflüchtigt . traurig fand ich auch , dass hohlbein bei technischen beschreibungen ( computer und internet ) deutlich gezeigt hat , dass er sich mit der materie nicht auskennt , eine minimale recherche hätte diese aspekte glaubhafter gemacht . dies war mein erstes und definitiv letzter roman von hohlbein . ||| unfortunately , a bad buy in a divorce hohlbein probably really the spirits , so i had heard many times before i decided before i read this book . the novel has had its exciting moments , but in retrospect i must say that this book was probably the worst i 've ever read is . i felt the ( already a few characters ) as described very flat , a significant development did not exist . many `` surprising '' twists were predictable over 100 pages or more . the basic idea of the book was not really something new . i would have given the book 3 stars but if hohlbeins favorite literary stylistic devices were not exactly been the word repetition . at almost every dialogue `` smirk '' are persons on , or - which is almost on every 2 . page appeared - `` shrugged his shoulders . '' this is spread over the entire 900 pages by sometime , i was annoyed by this constant repeating phrases seriously angry . but that aspect has the pleasure of reading dissipated gradually . sadly , i also found that hohlbein has any technical descriptions ( computers and internet ) clearly demonstrated that he is not familiar with the matter , would have a minimal credible research these aspects made . this was my first and definitely the last novel by hohlbein .