etwas spannungsarmer suspense mit tollen charakteren die südstaatenschönheit aunie franklin ist in ihrem leben nie etwas anderes gewesen als ein hübsches vorzeigeobjekt . irgendwann glaubt sie , wirklich nichts anderes zu sein , und heiratet . aber ihr ehemann wesley entpuppt sich als ein gefühlskalter mensch , der sie ebenfalls nur als statussymbol sieht . in aunie beginnt sich der widerstand zu regen . sie will liebe und leidenschaft und lässt sich schließlich von ihm scheiden . doch nach der scheidung wird wesley gewalttätig . aunie flieht und baut sich in einer fremden stadt ein neues leben auf . doch wesley hat sie nicht vergessen ... `` du wirst noch an mich denken '' ist einer der ersten romane von susan andersen aus dem jahre 1993 . der charme ihrer späteren humorvollen zeitgenössischen liebesromane ist schon hier zu finden . die charaktere bieten ein wahres feuerwerk an ironischen und klugen dialogen . zwischen der hauptperson aunie und ihrem nachbarn james ryder sprühen von anfang an unübersehbar die funken . wie die zwei ihre anziehung zueinander immer wieder verleugnen und sich dafür mit spitzen kommentaren bekriegen , ist eine wahre freude . unter berücksichtigung , dass es sich hier um einen romantic-suspense-roman handelt , überdeckt die liebesgeschichte und der humor aber den thrillerpart zu sehr . der `` frau flieht vor ihrem brutalen ( ex- ) ehemann '' -plot ist zudem schon allzu oft verwendet worden . zugeben , die autorin hat mit ihrer heldin kein typisches gewaltopfer erschaffen : aunie ist zwar seelisch und körperlich verletzt , aber ungewöhnlich stark und wird durch ihre neuen freunde mutiger und selbstbewusster . trotz dieser kleinen schwächen bleibt es ein spannender und gut zu lesender roman mit einem bezaubernden liebespaar . ( sts ) ||| suspense somewhat tempered with great characters the southern belle auni franklin has been in her life , never more than a beautiful showplace . eventually , she believes , to really be anything else , and got married . but her husband , wesley turns out to be a frigid man , who also sees only as a status symbol . in auni starts , the resistance to move . she wants to love and passion and can finally divorced him . but after the divorce , wesley turns violent . auni flees and builds itself up in a strange city , a new life . but wesley has not forgotten ... `` you will not forget me '' is one of the first novels by susan andersen from 1993. the charm of its later humorous contemporary romance novels could already be found here . the characters provide a fireworks display of irony and clever dialogues . auni between the protagonist and her neighbors , james ryder spray from the outset the obvious spark . as the two deny their attraction to each other again and fighting amongst themselves for it with sharp commentary , is a true joy . taking into account that this is a romantic-suspense novel that covers the love story and the humor , but the thriller part too much . the `` woman flees from her violent ( ex- ) husband 'plot is also already been used too often . admit the author has created with its heroine no typical victims of violence : auni is indeed mentally and physically injured , but remarkably strong and is supported by her new friends bolder and more confident . despite these small shortcomings , it remains an exciting and well-to-read novel with a lovely couple . ( sts )