enttäuschend - leider ... dies war wider erwarten ein eher enttäuschender sparks . zwar gehört nicholas sparks nicht zu meinen bevorzugten schriftstellern , aber was ich bisher gelesen habe , war ausnahmslos hervorragend . diesmal hat mich auch wieder der klappentext sehr angesprochen , aber schon nach den ersten paar absätzen wusste ich , dass mich dieses buch nicht vom hocker reißen wird . zum inhalt möchte ich nicht allzu viel verraten . allerdings empfinde ich die charaktere als sehr flach . savannah ist in meinen augen zu perfekt , sagt immer das richtige und weiß immer , was für ihre mitmenschen das beste ist . zu john kann ich nicht viel sagen . er erzählt die geschichte als ich-erzähler , allerdings habe ich mich nur sehr schlecht in ihn hineinversetzen können . klar , er findet das mädchen toll . wenn etwas nicht so läuft , wie er es gerne hätte , ist er traurig . aber ich habe es nicht geschafft , mit der figur mitzufühlen . ich hatte den eindruck , die ereignisse werden punkt für punkt runtergeleiert . mir fehlten aber bestimmte stilistische mittel oder ausdrücke , die das entsprechende bild vor meinen augen entstehen lassen . schade auch , dass man über die anderen charaktere so gar nichts erfährt . da ist tony , johns bester freund in der armee . und das war 's . mehr erfährt der leser nicht über ihn . mir hätte es besser gefallen , wären mehr gemeinsame situationen zwischen den beiden geschildert worden . spricht denn nicht jeder mit seinem besten freund über dinge , die ihn beschäftigen ? und es gibt ja eine große sache , die john keine ruhe lässt . aber das fehlt leider alles . auf diese freundschaft wird bis auf ein paar kurze bemerkungen nicht näher eingegangen . dann gibt 's da natürlich noch tim . über ihn erfährt der leser zwar etwas mehr , allerdings ist er auch nur ein perfekter gutmensch , was einem , vor allem gegen ende , auch auf die nerven gehen kann . ich persönlich hätte gerne mehr über die beziehung zwischen john und seinem vater erfahren . ich finde den ideenansatz , einen mann mit schwierigkeiten , sich in die gesellschaft zu integrieren , alleine einen sohn großziehen zu lassen , unheimlich spannend . aber mehr als beschreibungen von alltagsroutine und im sande verlaufenden konversationsansätzen , gibt es leider nicht . zwar begreift john , seinen aussagen zu folge - und natürlich dank savannah- , mit der zeit die situation in der sein vater sich befindet , aber ein wirklicher fortschritt ist leider nicht zu erkennen , außer mal ein oder zwei schulterklopfern seitens des vaters , was in meinen augen eher aufgesetzt wirkt , als wollte sparks dennoch irgendwelche fortschritte im gemeinsamen umgehen `` erzwingen '' . das war für mich nicht realistisch und hat nicht zum gesamtbild gepasst . was mir vor allem fehlt , ist die entwicklung . zwar ändert sich mit den jahren das umfeld und die situation , in welcher die protagonisten sich befinden , aber eine wirkliche weiterentwicklung der beiden erkenne ich nicht . sie lebt ihr leben und er redet darüber , wie traurig er über die situation ist . john scheint alles als gegeben hinzunehmen , ohne sich dazu aufraffen zu können , mal seinen standpunkt zu vertreten , mal `` auf den tisch zu hauen '' . das böse schicksal mischt sich ein und er leidet und akzeptiert und wird märtyrerhaft zum wohltäter , was mich aber ebensowenig überzeugt hat . `` happy end '' muss nicht immer sein , aber dann lese ich lieber nochmal `` weit wie das meer '' , denn dabei konnte ich wirklich mitfühlen und mich in das geschilderte hineinversetzen . mir kommt es vor , als hätte sparks ein romeo-und-julia-motiv nach dem motto `` wir wollen aber können nicht '' verwendet , ist dabei aber leider gescheitert . schade eigentlich . er kann es besser . ||| disappointing - unfortunately ... this was contrary to expectations , a rather disappointing sparks . although nicholas sparks is not one of my favorite writers , but what i 've read so far , without exception , was excellent . this time i was also raised again the blurb much , but after the first few paragraphs , i knew that i will not tear the book from the stool . for content , i do not want to reveal too much . however , i feel the characters as very flat . savannah is in my eyes perfect , always says the right thing and always knows what is best for their fellow human beings . to john , i can not say much . he tells the story as narrator , but i can put myself very badly on him . sure , he finds the girl mad . if something does not work out the way he would be happy , he is sad . but i did not manage to empathize with the character . i had the impression that the events point by point runtergeleiert . but i lacked certain stylistic appropriation or phrases that make the corresponding image created before my eyes . pity , too , that one over the other characters learn absolutely nothing . there is tony , john 's best friend in the army . and that 's it . not the reader learns more about him . i would have liked it better , would be more common between the two situations have been described . because not everyone speaks with his best friend about things that concern him ? and there 's a great thing that john can not rest . but that is unfortunately missing anything . in this friendship with a few brief comments will not be covered . then of course , there 's tim . through him the reader learns a bit more though , but he is only a perfect gooder , everything you need to go mainly towards the end , even on my nerves . i personally would like to know more about the relationship between john and his father . i find the idea of approach , a man with difficulties to integrate into society , let alone raising a son , scary exciting . but more than descriptions of daily routines and in the sand running conversational approaches , there is unfortunately not . while john realizes his statements to follow - and , of course , thanks to savannah , is in time the situation in which his father , but real progress is not evident , unfortunately , except one or two times schulterklopfern by the father , which in my eye has placed more than sparks wanted to force event that any progress in the joint work around `` . for me this was not realistic and did not fit the overall picture . what i miss most is the development . although changes over the years , the environment and the situation in which the protagonists find themselves , but a real development of the two i do not recognize . she lives her life and he talks about how sad he is about the situation . john seems to accept everything as given , without being able to rouse itself to represent his point of views , sometimes cut `` on the table '' . the evil fate interferes and he suffers and accepted and will be liable to the martyr benefactor , what has convinced me either . `` happy end '' does not always have to be , but then again i prefer reading `` much like the sea '' , because while i could empathize and really put myself in the described . to me it seems as if sparks a romeo and juliet motif along the lines of `` we want but can not '' use , but has unfortunately failed . too bad really . he can do better .