stoff zum nachdenken wer dem buch vorwirft , dass es vorurteile und intoleranz unterstützt , hat es schlicht nicht verstanden . jeff ist keinesfalls der brave junge ; er hat genauso wie troy seine schattenseiten - er greift troy sogar aus eifersucht an - und genau diese gewissheit macht ihm angst . aber im gegensatz zu seinen eltern durchschaut er troys spiel . wenn ihm etwas vorzuwerfen ist , dann die tatsache , dass er schweigt . david klass , der sich bereits in mehreren büchern mit dem thema familie beschäftigt , stellt auch hier die gesellschaft im kleinen dar und legt dem leser die frage vor , wie die mechanismen in einer solchen kleinbürgerlichen familie funktionieren . denn es geht nicht nur um den konflikt zwischen jeff und troy , sondern um das wegschauen , das verdrängen , das vertrauen wider besseres wissen der eltern . wie kann aus einem kleinen engel ( originaltitel : `` dark angel '' ) ein monster werden ? der autor lässt diese frage unbeantwortet , liefert aber einigen stoff zum nachdenken , sowohl philosophisch als auch medizinisch und religiös . dass ihm bei so viel tiefgründigen themen ein ungeheuer spannender und glaubwürdiger thriller gelungen ist , ist ihm hoch anzurechnen . ||| food for thought those who accuse the book that it has supported prejudice and intolerance , it is simply not understood . jeff is not the good boy , he just like troy has its downsides - he even takes troy to jealousy - and that this certainty scares him . but unlike his parents , he sees through troy 's game . if he is accused of something , then the fact that he is silent . david klass , who are already employed in several books with the theme of family , is also represents the society in miniature and presents the reader with the question of how the mechanisms of a such middle-class family work . because it 's not just about the conflict between jeff and troy , but the looking away , the ousting of the trust against their better knowledge of their parents . how can a little angel ( original title : `` dark angel '' ) will be a monster ? `` the author leaves this question unanswered , however , provides some food for thought , both philosophically and medically and religiously . the fact that so many profound issues him with an incredibly exciting and credible thriller has managed to set off against him is high .