sehr praxistauglich und anwenderfreundlich das sehr anwenderfreundliche buch eröffnet endlich allen , die mit kindern , jugendlichen und familien arbeiten oder zu dieser gruppe zählen , eine möglichkeit sehr effektive techniken aus dem bereich der klopfakupressur / energetischen psychologie kennenzulernen und dann schritt für schritt in der anwendung fachgerecht und kompetent angeleitet zu werden . ich bin von der genauen und praxistauglichen vorgehens- und beschreibungsweise begeistert und wünsche vielen menschen ( betroffen und therapeuten oder die es werden wollen ) , dass sie durch den inhalt dieses buches hilfe geboten bekommen . meiner meinung nach hat dieses handbuch einen großen nutzen für die alltägliche praxis und es beinhaltet eine große anzahl qualitativ hochwertiger interventionsstrategien , sodass sowohl laien wie auch professionelle anwender davon profitieren können . liebe autorin , vielen dank für dieses tolle anwenderfreundliche und anwendertaugliche buch und ihren lesern neben viel spaß auch viele tolle erfolge , die dieses buch für die praxis jedem ermöglichen kann . ihr buch hat mich ebenso begeistert wie ihre beiden cdžs , welche auch sofort und von jedem angewandt werden können . vielen dank und ich freue mich schon jetzt auf alles was noch von ihnen kommen wird . ||| practicable and not very user friendly the very user-friendly book finally opened to all who work with children , adolescents and families or belong to this group , get to know one way very effective techniques in the field of tapping acupressure / energetic psychology and then step by step in the application correctly and competently directed to be . i 'm from the exact and practical approach and way of describing excited and hope to many people ( affected and therapists , or who want to become one ) that they have offered through the contents of this book help . in my opinion , this manual of great importance for the everyday practice and it includes a large number of high-quality intervention strategies , so that both can lay as well as professional users will benefit . dear author , thank you for this great user-friendly and anwendertaugliche book and your readers have in addition enjoy many great successes , which could allow this book for the practice to anyone . your book has inspired me as much as your two cdŽs , which can be applied immediately by anyone . thank you and i look forward to now , everything is still to come from you .