zieht sich ... tut mir leid , ich kann mich den begeisterten kritiken meiner vorgänger nicht anschließen . mag ja sein , dass das geschehen in diesem buch historisch korrekt dargestellt wurde . aber wenn ich mich über geschichtliche abläufe informieren will , lese ich ein sachbuch . von einem historischen roman erwarte ich einen gewissen spannungsbogen , einen oder mehrere höhepunkte , personen , die man sympathisch oder unsympathisch finden kann , kleine , interessante private geschichten vor einem historischen hintergrund - kurz : eine story , bei der man sich ständig fragt : wie geht es weiter ? das alles habe ich in diesem buch nicht gefunden . zumindest in ersten drittel nicht . danach habe ich es nämlich beiseite gelegt , weil die geschichte ohne spannung und höhepunkte vor sich hinplätscherte , weil mir die langweiligen personen einfach gleichgültig waren , weil so viele seiten mit nebensächlichem und für den fortlauf der geschichte unwichtigem gefüllt waren . vielleicht lag es auch am sprachstil - mein sohn hat in der zehnten klasse mitreißender geschrieben als herr becker in diesem buch . schade eigentlich , denn genau an dieser zeit und den gründen für den untergang des römischen reiches bin ich höchst interessiert ! ||| runs ... i 'm sorry , i can not agree with the enthusiastic reviewers of my predecessors . it may be that the event was historically represented correctly in this book . but if i want to inform me of historical processes , i read nonfiction . from a historical novel , i expect a certain tension , one or more highlights , people , one can find agreeable or disagreeable , small , interesting personal stories from a historical context -- in short : a story where you ask yourself constantly : what happens next ? `` all this i have not found in this book . at least in the first third not . after i did that is set aside because the story without tension and highlights hinplätscherte on , because my people were simply indifferent to the boring , because so many pages with the incidental and unimportant for the continuous history were filled . maybe it was the style of language - my son has written in the tenth grade rousing than mr. becker in this book . a pity really , because just at this time and the reasons for the decline of the roman empire , i am very interested !