nicht nur für monarchisten dieses buch ist die taschenbuchausgabe von `` majestät ! '' das ist verwirrend , hoffentlich kauft nicht jemand aus versehen beide bücher . vorgestellt werden folgende monarchien , die bis heute `` überlebt '' haben : schweden , großbritannien , die niederlande , japan und spanien , leider fehlen dänemark , norwegen und belgien . knopp schildert die heutigen monarchen und ihre vorgeschichte , d. h. auch die eltern und die politischen verhältnisse , in denen sie aufgewachsen sind , werden berücksichtigt . guido knopp gelingt eine sehr faire darstellung der royals , indem er ihre guten und schlechten seiten beleuchtet und befürworter und gegner zu wort kommen läßt . völlig recht hat z . b. britta lejon , eine schwedische monarchie-gegnerin , wenn sie feststellt , daß die jetzige königsfamilie ihren job gut macht und victoria es als königin ebenfalls tun wird , aber : es wäre ja ebensogut möglich , daß ein unsympath thronfolger ist , und was dann ? man stelle sich etwa einen prinzen ernst-august vor , der sich prügelt und öffentlich pinkelt . ein schrecklicher gedanke , so jemanden akzeptieren zu müssen und ihn auch noch mit steuergeldern zu finanzieren . allerdings : unsere sogenannte wahl des bundespräsidenten , die den namen wahl eigentlich nicht verdient , finde ich auch nicht wesentlich demokratischer . daß die schweden glück gehabt haben , vor allem mit dem `` export '' silvia , ist nur wenig umstritten . interessant die unterschiedlichen kommentare über maxima : ein niederländischer politiker wird zitiert , eine frau mit solchem vater dürfe nicht den thronfolger heiraten - und eine argentinische menschenrechtlerin erklärt : `` wir verurteilen jorge zorreguieta , aber nicht seine tochter '' . hut ab vor der letzteren , daß sie `` sippenhaft '' für die tochter ablehnt ! wirklich spannend fand ich die geschichte von juan carlos , dem `` ziehsohn '' des diktators , der den weg in die demokratie geebnet hat - wirklich beeindruckend , er hat wirklich etwas geleistet und ist nicht nur ein schmückendes beiwerk . amüsant liest sich , wie nach dem tod des prinzen bernhard nach der bereits `` akzeptierten '' unehelichen tochter noch eine illegitime tochter auftaucht - wieviele uneheliche kinder er wohl wirklich hatte ... ? ! die briten können froh sein , daß ihre queen noch fit ist ( vielleicht wird sie ja ebenso alt wie ihre mutter ) , denn ob charles und camilla gut ankommen würden , ist wohl eher zweifelhaft . wenn der thronfolger etwas grips hat , verzichtet er zugunsten seines sohnes william . die schilderung des lebens der japanischen kaiserfamilie macht eine gänsehaut - - ein völlig abgeschottetes dasein fast ohne kontakt zur außenwelt . hier wird klar , daß der japanische kaiser anders als seine kollegen in europa eigentlich kein `` richtiger '' monarch ist - also keine repräsentationsfigur ohne macht , dafür aber mit großem unterhaltungswert - , sondern eher eine art oberster priester , der seinen göttlichen status zwar offiziell abtreten mußte , aber von vielen landsleuten bis heute als heiliger verehrt wird . daß eine moderne karrierefrau wie masako , die obendrein noch lange im ausland gelebt hat , da nicht hineinpaßt , ist kein wunder . als das buch erschienen ist , war das kind ihrer `` rivalin '' kiko schon unterwegs , aber noch nicht geboren . nun ist der sohn da , und man kann wohl davon ausgehen , daß es eine erleichterung für masako ist , keinen sohn mehr bekommen zu müssen . interessant fand ich die schilderung des kaisers hirohito : keine sonderlich sympathische figur , wenn man seine - sagen wir es mal dezent - rolle im 2 . weltkrieg bedenkt , aber sehr wandlungsfähig : er trat bereitwillig seinen status als `` gott '' ab , besuchte bald amerika und disneyland und war offenbar nur allzugern bereit , die unschöne vergangenheit zu vergessen . ||| not only for monarchists this book is the paperback edition of `` your majesty ! '' this is confusing , i hope no one buys both books by mistake . have to be presented following monarchies which survived until today `` : sweden , united kingdom , the netherlands , japan and spain , unfortunately , denmark , norway and belgium are missing . knopp describes the current monarch and their background , ie the parents and the political circumstances in which they have grown up , taken into account . guido knopp manages a very fair representation of the royals , as he highlights their good and bad sides , and proponents and opponents will be word . quite right , for example , has britta lejon , a swedish monarchy respondent if it finds that the present royal family makes their job well and will do so as queen victoria as well , however : it would be equally possible that delta-be heir to the throne and then what ? imagine such a prince ernst-before august , beating himself and pees in public . accept a terrible idea to have someone like him , and also fund out of taxpayers ' money . however , our so-called election of the president who find the name choice is not really deserve , i do not much more democratic . the fact that the swedes have had luck , especially with the `` export '' silvia , only a little controversial . interesting comments about the different maxima : quoted by a dutch politician , a woman with such a father should not marry the heir to the throne - and an argentine human rights activist said : `` we condemn jorge zorreguieta , but not his daughter . '' hats off to the latter that it `` rejects '' collective punishment `` for the daughter ! really exciting , i found the story of juan carlos , the 'son ' of the dictator , who has paved the path to democracy - really impressive , he has really accomplished something and is not just a decorative accessory . enjoyable reads as following the death of prince bernhard to the already `` accepted '' illegitimate daughter was an illegitimate daughter emerges - how many illegitimate children , he probably really ... ? ! the british had been able to be happy that their queen is still in good shape ( perhaps it is indeed as old as her mother ) , because whether charles and camilla would go down well , is perhaps more doubtful . if the heir has some brains , he dropped in favor of his son william . the portrayal of the life of the japanese imperial family is the creeps - - a completely isolationist existence with almost no outside contact . here it becomes clear that the japanese emperor , unlike its counterparts in europe is actually not a `` real '' monarch - no figurehead with no power , but with great entertainment value - but rather a sort of high priest , who had to give up his divine status officially , but is revered by many country people to this day as a saint . that a modern career woman like masako , who has long lived abroad , moreover , there does not fit , is not a miracle . when the book appeared , was the child of their `` rival '' kiko already underway but not yet born . now the son is there , and you can probably assume that it is a relief for masako to have to have no son . i found the portrayal of emperor hirohito : not a particularly sympathetic figure , if his - let 's say it sometimes subtle - role in the 2nd world war ii in mind , but very versatile : he came willingly from his status as `` god '' , sometimes visited america and disneyland , and was apparently only too willing to forget the unpleasant past .