wenn man sich mal die mühe macht , die originalquellen zu lesen ... ich muß zuerst vorneweg schicken , daß ich nicht das ganze buch gelesen habe , sondern nur die leseprobe , die der verlag auf seiner homepage ins internet gestellt hat . ob man den schreibstil mag oder nicht ist sicherlich ansichtssache , und es ist richtig , daß der autor viele quellen angibt , wenn man sich jedoch die mühe macht , diese quelltexte zu lesen , dann kann man nur den kopf schütteln . im ersten fall wird ein teil eines gesetzestext vollkommen aus dem zusammenhang gerissen und unkommentiert als beleg dafür genommen , daß der schutz der würde des menschen ( paragraph 1 des grundgesetzes ) und der schutz vor körperlicher unversehrtheit im grundgesetz außer kraft gesetzt wurde ( in wahrheit geht es in dem gesetz um die zusammenarbeit der niederländischen und der deutschen polizei und es wird zu beginn des gesetzes zugegebener weise die einschränkung gewisser grundrechte erwähnt . jedoch ist zu beachten , daß ohne diese einschränkung es der polizei verboten wäre verdächtige zu observieren , ermittlungen anzustellen und - im notfall - von der schußwaffe gebrauch zu machen - denn dies stellt ja einschränkungen der grundrechte zur abwendung von gefahren dar ) . als zweites wird ein absatz aus dem 2+4 - vertrag wörtlich zitiert . man muß aber kein jurist sein um festzustellen , daß die nachfolgende auslegung dieses textes nur sehr wenig bis gar nichts mit der wirklichen aussage zu tun hat . natürlich sind momentan bücher sehr beliebt , die den staat als verderbliches ungeheuer darstellen will , der uns überall überwachen will . zugegebener maßen gibt es momentan sehr bedenkliche auswüchse richtung überwachungsstaat , aber ein schlampiger umgang mit fakten ist eher schädlich als hilfreich . wie gesagt , ich kann mich nur auf die leseprobe im internet beziehen , aber an hand dieses textes gilt : für freunde von verschwörungstheorien bestimmt nett , wenn man die seriöse auslegung harter fakten möchte , sollte man zumindest sehr kritisch mit diesem buch umgehen . ||| times when one takes the trouble to read the original sources ... i must first send vorneweg that i have not read the whole book , but only the test chapter that has made the publishing on his website on the internet . whether you like the writing style or not is certainly a matter of opinion , and it is true that the author gives many sources , but if one cares to read these sources , then one can only shake his head . in the first case , part of a legislative text is completely out of context and without comment as evidence taken in that the protection of human dignity ( section 1 of the basic law was put ) and the protection of physical integrity in the basic law will expire ( in fact it is in the law to the cooperation of the dutch and german police and it is mentioned at the beginning of the act admittedly manner restrictions on certain rights . however , it should be noted that without this restriction , it would prohibit suspects under surveillance of the police to undertake investigations and - in to make an emergency - from the use of firearms - for this indeed represents the fundamental limitations to avoid the risks ) . the other is a paragraph from the 2 +4 - contract is quoted verbatim . but we must not be a lawyer to determine that the subsequent interpretation of this text has very little or nothing to do with the actual testimony . of course books are currently very popular , which will represent the state as pernicious monster who wants to monitor us everywhere . admittedly , there are currently very serious measures towards a police state excesses , but a sloppy handling of facts is more harmful than helpful . as i said , i can only refer to the sample on the internet , but on the basis of this statement : for lovers of conspiracy theories certainly nice if you want the serious interpretation of hard facts , you should at least deal with this very critical book .