enttäuschung nach einer reise in yunnan lost horizon . ich habe von diesem buch erstmals gehört , als ich im norden der chinesischen provinz yunnan unterwegs war . ob ich dieses buch gelesen hätte , wurde ich gefragt . meine neugier wuchs mit jedem tag , den ich in dieser wunderschönen landschaft ( shangrila ) verbrachte , insbesondere deshalb , weil ich fast jedes mal mit der aussage konfrontiert wurde , dass sich nur selten ein tourist dorthin verirren würde , der dieses buch nicht gelesen hatte . ein paar monate nach meiner reise fand ich nun diesen roman und freute mich gespannt , mehr über die region , die menschen und die atmosphäre zu lesen , die ich zuvor mit begeisterung durchwandert hatte . beim lesen dieses buches jedoch stellte sich eine große enttäuschung ein . eine gruppe , die aufgrund eines flugzeugabsturzes dort landet und sich wegen der abgeschiedenheit von der außenwelt und dem leben unter mönchen neu erkennt . die gesammelte weisheit der mönche wird einem aus der gruppe zugetragen und macht knapp die hälfte des buches aus . ich frage mich , woher james hilton diese weisheit genommen hat , da er selbst dieses land nicht besucht hat und mit den menschen nicht in kontakt gekommen ist . man liest also nicht über die region , man liest lediglich die vorstellungen eines autors über ein ihm unbekanntes land . und diese fantasie hat mit dem tatsächlichen , heutigen `` shangrila '' ( zum einen der einstige name der heutigen stadt `` zhongdian '' , zum anderen eine bezeichnung für die region rund um `` zhongdian '' , sowie eine allgemeine bezeichnung für eine vorstellung eines paradiesischen lebens irgendwo in tibet ) wenig gemeinsam . mein tipp für diejenigen , die wirklich an diesem teil chinas , bzw . der tibetischen kultur interesse haben ist , dieses buch nicht zu lesen und sich in form einer reise eigene eindrücke zu verschaffen . sollten einem die mittel fehlen , das land selbst zu erkunden , so schlage ich vor , das buch searching for shangrila von l. j. brahm zu wählen . für all diejenigen , die gerne in traumwelten und mit illusionen leben , kein interesse an shangrila haben und geballte weisheiten à la paulo coelho lieben , ist lost horizon ein nachmittagsfüllender roman . ||| disappointment after a trip to yunnan lost horizon . i 've heard of this book first , when i in the northern chinese province of yunnan , was traveling . had i read this book , i was asked . my curiosity grew with every day that i spent in this beautiful landscape ( shangrila ) , particularly because almost every time i was confronted with the statement that this would rarely lose a tourist there , who had not read this book . a few months after my trip , i now found that novel and was glad to wonder more about the area , the people and the atmosphere to read , which i had previously traversed with great enthusiasm . in reading this book , however , to put a big disappointment . a group that ends up following a plane crash , and there are new because of the remoteness from the outside world and living among monks recognize . the collected wisdom of the monks is from the victim 's group , making up just under half of the book . i wonder where james hilton has taken this wisdom , because he has not even visited this country and did not come into contact with humans . no one will read about the area , one only reads the ideas of an author about a him unknown country . and this imagination has the actual , present-day `` shangrila '' ( for one of the former name of today 's city , `` shangrila '' , the other a name for the region around `` shangrila '' , as well as a general term for a notion of a heavenly life somewhere in tibet ) , little in common . my tip for those who really are missing this part of china , or are interested in tibetan culture is not reading this book and gain in terms of their travel impressions . if one means that the country explore on your own , so i suggest to choose the book searching for shangrila by lj brahm . for those who like to live in dream worlds of illusions that have no interest in shangrila concentrated wisdom and love a la paulo coelho 's lost horizon one nachmittagsfüllender novel .