gute unterhaltung , gut dosierte spannung , interessante charaktere zeit der raben von charles todd ist nun für mich das siebte buch dieser reihe innerhalb von 1,5 jahren . wie ich finde , ein gutes beispiel dafür , wie ein charakter auch über mehrere episoden logisch weiterentwickelt werden kann . und dies geschieht in allen bänden der serie durch sehr detaillierte zeichnung der hauptperson ( und meist auch der weiteren wichtigen charaktere ) sowie durch einen wirklich schönen und `` sauberen '' schreibstil des autors . sicher kein krimi für leute , die spannung bis zum zerreissen suchen ( das ist keines der bücher der reihe ) , aber gut durchdachter , raffinierter und meist logischer handlungsaufbau . mir geht es immer so , dass ich von der ersten seite eines neuen `` rutledge-romans '' direkt im geschehen bin , fast schon kommt mir der inspektor als hauptfigur wie ein alter bekannter vor , den ich immer besser kennenlerne und ihm auch ein wenig über die schulter schaue ( ähnlich wie `` hamish '' der ihn immer begleitet ) . obwohl die handlung eigentlich immer vergleichbar ist ( der inspektor wird in die provinz geschickt , um einen mord zu klären , kommt dort an , nimmt ein zimmer und geht -fast schon routiniert- an die arbeit ) , bin ich immer wieder beeindruckt von den einfällen des autors und wie er es schafft , die spannung konstant hoch zu halten , aber nie zu übertreiben . mal von einem kleinen logikfehler kurz vor ende des buches abgesehen wieder ein lesenswerter band der reihe , deren einzelne bücher erfreulicherweise auf etwa demselben niveau liegen . ich bin bereits jetzt gespannt auf die beiden nächsten episoden , die noch in 2008 herauskommen . ||| good entertainment , good doses of tension , interesting characters time of the raven by charles todd is now for me is the seventh book in this series within 1.5 years . how do i find a good example of how a character over several episodes can be logically developed . and this happens in all volumes of the series of highly detailed drawings of the main character ( and ) usually also the other main characters and a really nice and clean writing style of the author . security is no mystery for people who are looking for tearing up the tension ( the none of the books ) of the series , but well-designed , sophisticated and mostly logical plot construction . i 'm always so that i do from the first page of a new `` rutledge 's novel '' 'm right in the event , almost seems to me the inspector as the main character as an old friend , whom i always better , and get acquainted him a little about the shoulder look ( like `` hamish '' always accompanied him ) . although the story is actually more comparable to ( the inspector is sent to the province to clear a murder , arrives there , take a room and is routinely-almost - ) to work , i am always impressed by the ideas of the author and how he manages to keep the voltage consistently high , but never to exaggerate . viewed from a small logic error just before the end of the book apart again be a readable volume of the series , the individual books , fortunately at about the same level . i 'm already looking forward to the next two episodes still come out in 2008 .