nicht gut und erst recht nicht lehrreich . ich muss gestehen , dass ich das buch von tuchmann noch nicht vollständig gelesen habe , das gesamte letzte kapitel fehlt mir noch . aber von allen anderen kapiteln war ich ziemlich enttäuscht . tuchmann versucht , eine geschichte der `` torheit '' der politischen klasse in der geschichte des menschen anhand von ( nur ) vier schlaglichtern zu erzählen , von troja über die renessaince-päpste und dem england des späten 18 . jh bis hin zum vietnam-krieg ; allein schon diese anlage erscheint enttäuschend , denn man kann kein universalkonzept aus so einem kleinen zeitraum glaubhaft ableiten . b. tuchmann scheint sich auf eine idee fixiert zu haben , sie entwickelt eine art `` abstraktes konzept der torheit '' und versucht in der einleitung dieser formulierung etwas leben einzuhauchen - mit eher mäßigem erfolg . es ziehen sich sätze wie `` an dieser stelle wird wieder die torheit deutlich ... . '' wie ein roter faden durch das buch ; solange , bis man das gefühl hat , eine vorgefertigte schablone wird den historischen tatsachen aufgestülpt und dann - `` was nicht passt , wird passend gemacht ... .. '' jedem halbwegs interessierten laien fallen die augenscheinliche banalisierung und ungenauigkeit , mit der tuchmann schreibt , sofort negativ auf ; man muss kein historiker sein , um an irgendeinem punkt einerseits von der einseitigkeit der schilderung ( die immer wieder von verlegeneitsmäßigen , mehr der pflicht letzter , verbliebener akademischer ehre entspringenden `` aber '' -sätzen durchbrochen werden ) und andererseits vom unübersichtlichen schreibstil irritiert zu sein . bei allen formulierungen scheint jedoch stets die gebildete professorin durch die worte ; jedenfalls in dem punkt , dass man stets das gefühl hat , tuchmann stehe längst über allen verschwörungstheorien - oder betrachte sich zumindest als entrückte `` weltversteherin '' . zwei sterne erhält das buch aber trotz all dieser mängel aus folgenden gründen : erstens kann man dem gedanken , dass politisch mächtige aus unerfindlichen gründen eine tendenz zur handlung wider eigenes besseres wissen und wider eigene interessen zu haben scheinen , eine gewisse berechtigung nicht absprechen ; er ist zwar weder sonderlich neu oder originell , noch gilt die banalisierung , die in diesem buch tatsächlich vorgenommen wird , in diesem großen ausmaß , aber das ist nicht die schuld des gedanken . zweitens wusste das zweite kapitel , das die renessaince-päpste behandelt , in einigen passagen durchaus zu gefallen ( auf eine unterhaltsame , weniger auf eine informative art ) ; der schwall an anekdoten und `` histörchen '' ist amüsant , wenn auch wenig geeignet , tatsächlich etwas über die historie der betreffenden zeit zu erfahren . insgesamt ist dieses buch aus den genannten gründen nicht empfehlenswert ; eventuelle erwartungen ( die durch titel und klappentext geweckt werden ) dürften sich in den meisten fällen schnell zerschlagen . ||| not good and certainly not informative . i must admit that i have the book by tuchmann not fully read the entire last chapter is missing me . but of all the other chapters , i was pretty disappointed . tuchmann attempts , a history of `` foolishness '' of the political class in the history of to tell people on the basis of ( only ) four stroke lights , of troy on the renaissance popes and the england of the late 18th century up to the vietnam war , but even this system seems disappointing , because we can no universal concept of such a small period of satisfaction derived . b. tuchmann seems to have fixated on an idea , they developed a kind of abstract concept of foolishness `` and tried in the introduction of this formulation to breathe some life - with rather modest success . prefer to sentences like `` at this point is again the folly of much ... . '' is like a thread through the book , until one has the feeling of a prefabricated template is clapped on the historical facts and then - `` what does not fit , made to fit ... .. '' each halfway interested lay covered the apparent trivialization and inaccuracy , writes with the tuchmann , now negatively : they need not be a historian to at some point one part of the one-sided portrayal of the always springing from verlegeneitsmäßigen more of duty last , remaining an academic honor , `` but '' clauses ( to be broken ) and the other confused by unclear writing style to be . for all formulations , however , seems to always be educated professor with the words , at least in the point that we have always felt tuchmann far superior to all conspiracy theories - or consider themselves at least as rapt `` weltversteherin . two stars replaced by the book but despite all these shortcomings , the following reasons : first , can the idea that politically powerful for some reason seem to have a tendency to act against their own better knowledge and against their own interests , not deny a certain justification ; he is neither particularly new or original , nor the trivialization , which is actually made in this book is , in this large scale , but that 's not the fault of the thought . second , knowing the second chapter , which deals with the renaissance popes in like quite a few passages ( on an entertaining , ) rather than on an informative way , the surge in anecdotes and little stories `` is amusing , if not very likely to actually learn something about the history of that time . overall , this book is out of the these reasons , not recommended ; ( any expectations from the title and blurb to be woken ) should in most cases quickly shattered .