ein modernes feen-märchen für ( ältere ) jugendliche ... * ... bekommt man hier geboten ! inhalt : kaye hätte niemals geglaubt , daß ihre frühen kindheitserinnerungen nicht einfach nur ihrer überschiessenden fantasie entsprangen , sondern sich tatsächlich als wahrhaftig erweisen . kürzlich ist sie mit ihrer mutter von der großstadt wieder zurück aufs land zu ihrer großmutter gezogen . auf dem heimweg , nach einer party mit alten grundschulfreunden , macht sie eine abkürzung durch ein kleines wäldchen und stolpert prompt über einen merkwürdigen mann , der schwer verletzt zwischen den bäumen liegt . dieser entpuppt sich mit seinen spitzen ohren , langen weißen haaren und silbernen augen als ein elf . und zwar kein gewöhnlicher elf , sondern ein elfen-ritter . kaye - völlig fasziniert von seiner schönheit - zieht ihm einen zweig-artigen pfeil aus der brust und rettet ihm somit das leben . der elfenmann namens roiben verspricht dem mädchen sich irgendwann bei ihr zu revanchieren und verschwindet daraufhin . doch damit nicht genug . denn plötzlich tauchen bei kaye zwei ihrer `` fantasiefreunde '' von damals auf - eine fee und ein kobold . diese erzählen ihr , daß es grosse spannungen in der anderswelt zwischen dem seligen und dem unseligen hof gibt und daß sie sich von dem elfenritter roiben in acht nehmen müsse , da dieser ihren dritten `` fantasiefreund '' getötet habe . ihr selber drohe auch gefahr . denn die königin vom unseligen hof soll durch ihren ritter roiben von ihr erfahren und sie aufgrund des zweiten gesichts ( sie kann elfen sehen ) , als `` die zehnte '' auserkoren haben ... ein würdiges blutopfer für die freien ( natur- ) geister , um sich deren dienste für weitere sieben jahre zu sichern . doch das ist noch nicht alles . kaye soll in wirklichkeit ein wechselbalg sein , von der gattung der pixies und ihre menschliche hülle ist nur eine sehr gute - sogar für elfenaugen undurchschaubare - tarnung ... was jedoch nur ihre `` fantasiefreunde '' wissen . kein wunder , daß kaye insbesondere die letzte enthüllung erst mal verdauen muß . ist roiben , der schwarze ritter vom unseligen hof wirklich so böse , wie es den anschein hat ? wieso will er niemandem seinen vollen namen verraten ? was steckt hinter den plänen von nephamael , dem ritter vom seligen hof ? wo ist die wirkliche kaye , das ausgetauschte menschenbaby ? et cetera ... rezension : zunächst einmal : kaye ist alles andere , als eine typische heldin . sie ist 16 , hat mit 14 die schule geschmissen , raucht , trinkt , klaut , schminkt und kleidet sich wie eine prostituierte und ihre trinkfeste mutter - eine erfolglose bandsängerin - kümmert sich nur um sich selber und deren liebhaber ... ein verwahrlostes kind aus der unterschicht eben ! am anfang fand ich , daß die autorin etwas zu dick aufgetragen hätte , aber in ami-land kommt sowas wohl häufiger vor . am anfang konnte ich kayes charakter so gar nicht leiden , später hat sich das glücklicherweise zum grössten teil gelegt ... richtig sympathisch finde ich sie aber sogar zum schluss nicht ! kayes verwandlung in eine pixie finde ich sehr gut ... und ziemlich erschreckend . nicht nur die körperliche , sondern auch die sinnliche veränderung ( z.b . überempfindlichkeit gegen alles metall ) ! selbst der magische unterricht durch eine dämonische kreatur ist einfach `` krass '' . kaye muß lernen magie zu sehen , hören , riechen und schmecken , um sie anwenden zu können ! etwas verwirrt könnten diejenigen fantasy-leser sein , die an eine klare gut & amp ; böse abgrenzung gewöhnt sind . hier verschwimmen diese grenzen recht häufig . es gibt diskriminierung , unterdrückung und sklaverei auf beiden seiten . so ist der unselige hof keinesfalls nur eine fantasy-hölle mit hässlichen gestalten ( roiben und die anderen elfenritter sind schliesslich wunderschöne wesen , wie auch deren königin ) ... ebenso wie der selige hof eigentlich nur äusserlich an lothlorien erinnern mag . all die fabelwesen , kreaturen ( sogar jene , die üblicherweise eher kitschig dargestellt werden ) wirken hier wild , bedrohlich und nicht selten auch grausam ... falls jemand das dreibändige `` fairy cube '' von kaori yûki kennt , der weiß , was er hier ungefähr erwarten kann ! ^^ erwähnenswert wäre auch die tatsache , daß dies buch oft sexuelle untertöne aufweist ... sogar dort , wo man sie kaum erwarten würde . zum beispiel singt kayes `` fantasiefreundin '' , die fee lutie gern obszöne lieder oder ein kelpie ( dämonisches wasserpferd ) empfindet ekstase beim ertränken von menschen , die er magisch dazu bringt auf ihm zu reiten ... nicht zu vergessen , das angedeutete treiben am unseligen hof . hier wird auch das essen zur sinnlichen lust ! sogar eine spur homoerotik ( ! ) kommt vor , als kayes ( bester ) freund sich durch nephamael , ritter vom seligen hof entführen lässt und dessen verführungskünsten ziemlich schnell verfällt ... da der finstre elf eindeutig gefallen an dem jungen menschenmann gefunden hat und ihn auch gern quält ( ja genau , sm ! ) . für fans von hübschen elfenjungs : dunkelelf nephamael ist einfach dämonisch schön mit seinem extrem langen schwarzen haar , den katzenaugen ( gelb mit geschlitzten pupillen ) , seinem dornen-mantel und dem metallenen stirnreif ( wobei alles metall die haut dieser elfen hier verbrennt ) ! *krass der typ* & gt ; _ & lt ; der elf roiben , mit dessen langem zinnfarbenen haar , silbern leuchtenden augen und edlem schwarzen leder-harnisch steht in meiner gunst gleich dahinter ! ^^ ohne direkt erhobenen zeigefinger wird hier sogar die thematik der umweltverschmutzung erwähnt . die autorin beschreibt einfach eklige szenarien und lässt diese bilder auf den leser wirken . dieser kann dann aus ihnen eine unterschwellige botschaft herauslesen . noch was zum titel : dieser müsste eigentlich `` zehnt '' heißen und nicht `` elfentochter '' . dabei hieß die dt . erstausgabe des buches `` die zehnte '' . ich weiß gar nicht , wieso man das wieder umgeändert hat . schliesslich ist kaye eigentlich keine elfe ( auch wenn es im buch so übersetzt wird ) , sondern eine pixie ( mit grünlicher haut , sowie schmetterlingsflügeln ) und diese sind eher mit den feen verwandt . roiben , nephamael und die anderen ritter hingegen sind `` richtige '' elfen , wie sie im buche stehen ( durchaus vergleichbar mit tolkiens elben ) . selbst der englische titel der dreibändigen fantasy-reihe lautet `` a modern faerie tale '' ( faerie/fairy heißt auf deutsch `` fee '' und nicht `` elfe '' ... das wäre dann `` elf '' bzw . `` elves '' ) . ich hasse diesen immer wieder vorkommenden übersetzungsfehler ! & gt ; _ & lt ; vorsicht ! ich habe in einem buch noch nie so oft die wörter `` zigarette '' , `` kippe '' , `` einen zug nehmen '' und `` rauch inhalieren '' gehört . kaye und die leute in ihrer umgebung rauchen echt wie die schlote . dazu noch diese häufige verwendung von vulgärsprache und die ganze unterschwellige sexuelle thematik , die sich durch das ganze buch hindurchzieht . das alles sorgt dafür , daß `` elfentochter '' auf keinen fall als kinderbuch zu sehen ist . keine ahnung , wieso es als solches eingestuft ist ( ich habe es bei den fantasy-jugendbüchern gefunden ) . meine empfehlung wäre jedenfalls `` ab 14 jahren '' ( zumindest sollte der leser auf keinen fall jünger als 12 sein ) . bilianz : wegen kayes ( mir ) zuerst unausstehlichem charakter , sowie der verwendung des wortes `` elfe '' statt der richtigen unterscheidung in `` fee '' und `` elfe '' - im titel , ebenso wie im buch drinnen - und nicht zuletzt dem übertriebenen rauchen , sowie fluchen der protagonisten ... bekommt das gesamtwerk einen stern abzug ! es verbleiben also insgesamt vier sterne ! fazit : `` elfentochter '' ist ein erfrischend anders gestaltetes fantasybuch mit phantastischen figuren ( hauptsächlich aus der irischen mythologie ) ... für jugendliche und erwachsene leser . statt auf bekannten pfaden zu trampeln , bekommt man im debütwerk der autorin eine sehr originelle geschichte erzählt , die alles andere als kitschig ist ! ^^ ps : `` elfentochter '' ist der erste teil einer trilogie . auf englisch sind alle drei bände unter dem titel `` a modern fearie tale '' bereits erschienen ( 1.tithe , 2.valiant , 3.ironside ) da der zweite band der reihe eine andere geschichte erzählt , kommt auf deutsch erstmal der dritte band im herbst 2008 heraus ... und zwar unter dem titel `` `` . es ist eine direkte fortsetzung von `` elfentochter . ob und wann der ( chronologisch ) zweite band hierzulande erscheint , steht noch in den sternen . andere romane mit ähnlicher thematik : ( band 1 ) von melissa marr ( ab 14 jahren ) ( band 1 ) von maggie stiefvater ( ab 13 jahren ) ( band 1 ) von aprilynne pike ( ab 12 jahren ) ( band 1 ) von michelle harrison ( ab 10 jahren ) ( band 1 ) von o.r . melling ( ab 12 jahren ) ( band 1 ) von tanja bern ( ab 13 jahren ) oder der 3-bändige manga von kaori yûki ( ab 14 jahren ) ||| a modern fairy tale for ( older ) young ... * ... you get to us ! contents : kaye would have never believed that their early childhood memories , not just their remayning arose only fantasy , but in fact prove to be as truthful . recently , she moved with her mother from the city back to the countryside with her grandmother . on the way home after a party with old elementary school friends , she makes a shortcut through a small forest , and promptly stumbled over a strange man lying seriously injured among the trees . this turns out to be with his pointed ears , long white hair and silver eyes as an elf . and indeed no ordinary elf , but an elven knight . kaye - completely mesmerized by its beauty - draws him a twig-like arrows from the chest and thus saves his life . the elves man named roib promises the girls return the favor someday with her and then disappears . but that 's not enough . because suddenly appear kaye at two of its `` fantasy friends '' from then on - a fairy and a sprite . these tell you that there is great tension in the otherworld between the blessed and the unhappy court and that she must take some of the elf knight roib care , because the latter had killed her third `` imaginary friend '' . she herself also threatened danger . for the queen of the court is unhappy with her knight roib learn from it and ( because of second sight , they can ) see elves as `` have chosen the tenth '' ... blood a worthy sacrifice for the freedom of ( natural ) spirits in order to secure their services for another seven years . but that 's not all . kaye will be a changeling , in fact , is the genus of the pixies and their human shell , only a very good - even for elves inscrutable eyes - camouflage ... however , only know what their `` fantasy friends '' . no wonder that kaye has to digest including the recent revelation for now . roib , the black knight is unhappy by the hof really as bad as it seems ? why would he want to tell anyone his full name ? what is behind the plans of nephamael , the knights of the blessed court ? where is the real kaye , the replaced human baby ? et cetera ... review : first of all : kaye is anything but a typical heroine . she 's had 16 , threw the school at 14 , smokes , drinks , steals , makeup and dresses like a prostitute and her hard-drinking mother - an unsuccessful band singer - only cares for themselves and their lovers ... a neglected child from the lower class just it ! at first i thought that the author could have applied a little too thick , but in ami-land sowas occurs most frequently . at first i could not suffer as kaye 's character , later , the fortunately placed for the most part ... i think she really liked , but not even the end ! kaye 's transformation into a pixie , i think very good ... and rather frightening . ) not only the physical example , but also the sensory change ( hypersensitivity to anything metal ! even the magic lessons by a demonic creature is simply `` crass '' . kaye must learn to see magic , hear , smell and taste in order to be able to apply them ! somewhat confused ones could be fantasy readers who are accustomed to a clear delineation good & evil . here , these boundaries become blurred quite frequently . there is discrimination , oppression and slavery on both sides . thus , the court is not only an unfortunate fantasy hell with ugly characters ( roib and the other elven knights are finally being beautiful , as well as their queen ) ... as well as the blessed court has got to remember only externally to lothlorien . all the mythical creatures , creatures ( even those who are commonly portrayed rather cheesy here ) act wild , threatening and often cruel ... if anyone , the three-volume `` fairy cube by kaori yuki knows , who knows what he can expect around here ! ^ ^ would also mention the fact that this book often has sexual overtones ... even where one would expect little . for example , kaye sings `` fantasy girlfriend '' , the fairy like luti obscene songs or a kelpie ( demonic water horse ) finds ecstasy in the drowning of the people he brings with him to this magical