drei bücher in einem schmöker wow , was für ein schmöker : detektivstory , gespenstergeschichte , satire . `` die pendragon-legende '' gehört zu den büchern , die man früher mit der taschenlampe unter der bettdecke las , weil man schon längst schlafen sollte , aber einfach nicht mit dem lesen aufhören konnte . obwohl der autor bereits 1945 tragisch in einem internierunglager umkam und der text rund 60 jahre alt ist , hat man das gefühl , er sei für ein hörbuch geradezu prädestiniert . es muss riesenspaß machen , dieses buch abends vorzulesen und dann , ganz fies , an einer der vielen spannenden stellen aufzuhören . wie wär 's damit ? `` wir standen wie zu steinsäulen erstarrt und sahen , wie der im grab liegende langsam aufstand und sich anschickte , das grab zu verlassen ... .. '' das buch ist mit feinem humor und mit ( selbst- ) ironie durchzogen , etwa , wenn es heißt : `` als ich wieder aufwachte , stand die sonne schon hoch am himmel , so hoch , wie sie in einer solchen erzählung eben zu stehen pflegt . '' fehlten diese satirischen reflexionen , dann wäre das buch eben wirklich `` nur '' ein grusel-schmöker , wie sie im 19 . jahrhundert haufenweise produziert wurden . dennoch bin ich mir nicht sicher , ob nicht doch manchmal der gaul mit szerb durchgegangen ist , da ganze passagen direkt dem genre entnommen scheinen , das er karikiert . deshalb nur vier sterne , obwohl das lesen dieses buches wirklich spaß macht . ||| three books in one schmöker wow , what a schmöker : a detective story , ghost story , satire . `` the pendragon legend '' is one of the books that were formerly with the flashlight under the covers reading , because you should sleep a long time ago , but just could not stop reading . although the author in 1945 , tragically perished in a internierunglager and the text is about 60 years old , you get the feeling that he was predestined for an audiobook . it must make it great fun to read this book in the evening and then , quite nasty , stop at one of the many exciting places . how about that ? `` we were frozen like stone pillars and saw how the lying in the grave slowly got up and was preparing to leave the grave ... .. '' the book is permeated with subtle humor , and with ( self- ) irony , as if it states : `` when i woke up , the sun was high in the sky , as high as they usually are in such a story just about . '' was there a lack these satirical reflections , then the book would be just really `` just '' a horror-schmöker , as in the 19 century were piles of produce . however , i am not sure whether or not sometimes the horse ran away with szerb , since whole passages seem taken directly from the genre that he caricatured . that is why only four stars , although the reading of this book is really fun .