klappentext verspricht mehr , als das buch leider beinhaltet ! ich habe ja nun schon etliche romane gelesen , dessen inhalte sich vordergründig mit lesbischen liebesstorys beschäftigen . und ich muss sagen , trotz , dass der klappentext recht interesse weckend formuliert ist , es weitaus bessere und anspruchsvollere bücher/ romane zu diesem thema gibt ! das äußert sich meiner meinung nach darin , dass die grundidee an sich zwar nicht schlecht ist , es der verfasserin aber an gutem umsetzungsvermögen fehlt . der sehr einfache , ich würde fast meinen laienhafte schreibstil lässt darauf deuten , dass die autorin in den anfängen ihrer karriere steht ( kann mich auch täuschen , aber andere werke von ihr sind mir nicht bekannt ) , was sich auf die wesentlichen dinge eines guten romans auswirkt : die charaktere sind größtenteils sehr oberflächlich beschrieben , was es schwer macht , sich in sie hineinversetzten zu können ; durch den recht monotonen und simplen schreibstil kommen die spannung und die zu vermittelnden gefühle ( auch zwischen den protagonistinnen ) nicht so rüber , dass der leser komplett gefesselt wird ; der gesamte handlungshergang schwächt dadurch meiner ansicht nach etwas ab und wird vorhersehbar . zwar mangelt es nicht an erotischen szenen zwischen den protagonistinnen sofie und erica , jedoch wirkt das ganze geknutsche fast ein wenig übertrieben und die autorin wiederholt sich ( gerade in solchen spannungsbietenden und fantasiereichen textstellen ! ) in ihren begrifflichkeiten , wodurch die an den leser zu vermittelnde erotik leider dennoch zu kurz kommt . alles in allem kann ich für mich sagen , es gibt schlechtere und anspruchslosere lesbische bücher als `` hotel prinzess '' , dennoch sagte es mir nicht besonders zu ; mir fehlte das gewisse etwas , das an-den-roman-gefesselt-sein und die ( hoteltypische ) atmosphäre . mehr als zwei gut verdiente sterne kann ich dem roman daher nicht geben . ||| blurb promises more than the book , unfortunately , includes ! now i 've already read many novels , whose contents are ostensibly concerned with lesbian love stories . and i must say , despite that the blurb is quite arousing the interest expressed , there are far better and more advanced books / novels on this subject ! this is reflected in my opinion is that the basic idea in itself is not bad , the author but lack of good implementation capacity . the very simple , i would almost think amateurish writing style can suggest that the author is in the beginning of her career ( i may be wrong , but other works by her are not known to me ) , which has implications on the essentials of a good novel : the characters are mostly very superficial description of what makes it hard for them to himself into , by the very monotonous and simple writing style are the tension and feelings to be conveyed ( including among the protagonists not so ) over the reader completely is tied , weakens the whole plot in my opinion this course of events after a bit and is predictable . while there is no shortage of erotic scenes between the protagonists sofie and erica , but the whole geknutsche is almost a bit exaggerated , and the author repeats itself ( even in such spannungsbietenden and fanciful passages ! ) in their terminology , so that the erotic to be imparted to the reader , unfortunately , still missing out . all in all i can say for myself , there are poorer and more modest lesbian books as `` hotel princess , '' but it did not tell me especially at , i lacked a certain something , the in-the-roman-tied-being and the ( type of hotel ) atmosphere . more than two well-deserved star i can not give the novel so .