frau klönne , sie haben mich in ihrem netz ! der vermeintliche selbstmord eines teenies , der mord an einem als priester verkleidetem arzt und der mord an einem priester bilden den rahmen des krimis , um den die ermittler und die anderen protagonisten agieren . gisa klönne kann sehr gut in das innere von menschen schauen und dem leser vermittlen , was in diesen menschen vorgeht . da ist der gruftiteenie bat , die in ihrer rebellion und ihrem weltschmerz so wahrhaftig ist , dass ich sie in den straßen der großstadt täglich vor mir sehen kann . und auch das trauma , die ängste und verwirrung der polizistin judith krieger sind so real , als hätte gisa klönne dies selbst erlebt . die geschichte ist spannend erzählt und der zusammenhang zwischen jana , ihrem tod , ihrer freundin bat sowie den beiden ermordeten und der katholischen kirche ist so angelegt , dass ich sehr lange gebraucht habe , bis ich wusste , wer der täter ist . lediglich einige motive hätte ich zum schluss gerne ausführlicher erläutert gehabt . mein fazit : ein rundherum gelungener krimi ! ||| women klonne , you have me on their network ! the alleged suicide of teenagers , the murder of a priest , clad as a physician and the murder of a priest form the framework of the detective stories , to operate the investigators and the other protagonists . gisa klonne can look very good in the inside of people and the reader , encourages what is going on in these people . there is the gruftiteenie bat , which is in their rebellion and their world of pain so true that i can see them daily in the streets of the city ahead of me . and the trauma , the anxiety and confusion of the policewoman judith warriors are so real , as if gisa klonne experienced this themselves . the story is excitingly told , and the relationship between jana , her death , her friend 's bat and the two murder victims and the catholic church is designed so that it took me a long time before i knew who the culprits . only a few images i had explained in detail in the end be happy . my conclusion : a successful mystery around it !