eher langweilig der englische reporter will farnaby erleidet schiffbruch , kann sich jedoch mit letzter kraft auf die tropische insel pala retten . dort herrscht eine nahezu perfekte gesellschaft , die menschen sind trotz ( oder vielleicht wegen ) dem fehlen modernem fortschritts überaus glücklich . doch unter anderem multinationale großkonzerne drohen , dieses glück mit ihrer profitgier zu zerstören und auch vereinzelte inselbewohner streben nach macht und persönlichen habseligkeiten . dieser roman zählt unter anderem als utopisches meisterwerk huxleys , ich persönlich bin jedoch nicht sehr überzeugt . während in vielen negativen visionen , wie in „1984 “ von george orwell , überraschende übereinstimmungen zur heutigen gesellschaft erkannt werden können , ist diese vision huxleys sehr abwegig , man merkt meiner meinung nach recht schnell , dass seine ideen oftmals nicht funktionieren können . natürlich , das ist häufig so in utopien , aber hier ist das alles in eine oftmals langweilige handlung verpackt . in den vielen passagen , in denen dem leser die ideen vermittelt werden , passiert sonst recht wenig und spannend wird es nur am schluss , wenn das eiland schließlich doch noch zerstört wird , aber das weiß man durch den text auf dem buchrücken ja schon von anfang an . ||| rather boring the british reporter will farnaby is shipwrecked , can save himself but with his last strength of the tropical island of pala . there exists an almost perfect society , people are very happy , despite ( or perhaps because of ) the lack of modern progress . but among other multinational corporations threaten to destroy this happiness with their greed and also isolated islanders strive for power and personal belongings . this novel is among other things , huxley 's utopian masterpiece , i personally am not very convinced . while in many negative visions , as in 1984 by george orwell , startling similarities to today 's society can be realized , this vision of huxley 's very misleading , in my opinion , you notice pretty quickly that his ideas often can not work . of course , that is often so in utopia , but here it all is often a tedious action packed . in the many passages which will provide the reader with the ideas , very little else happened and exciting it is only at the end , when the island is finally destroyed yet , but we know at the beginning of the text on the spine of already .