faulkner , william , die freistatt f. habe ich in vieler hinsicht als sehr zeitgebunden empfunden , mnachmal erreicht er , z.b . in der schlusspassage , eine gewisse erhabenheit : da sitzt temple drake , das girlie aus besserem haus . nach ihrer unsäglichen eskapade mit dem kriminellen hurenmilieu hat ihr papi sie nach paris gebracht . sie sitzt in den luxembourg gardens , letzter satz : `` sie schloss die puderdose , und mit den augen unter ihrem eleganten neuen hut schien sie den wellen der musik zu folgen , sich aufzulösen in die ersterbenden klänge , hin über den teich und den halbkreis von bäumen gegenüber , wo in düsteren abständen die toten königinnen sannen , ruhevoll aus geflecktem marmelstein , und hinauf in den himmel , der hingestreckt lag und besiegt in der umarmung der jahreszeit des regens und des todes . '' 2 handlungsstränge : 1 . ) temple gerät mit einem versoffenen beau ( zeit der prohibition ) in eine abgelegene schnapsbrennerhöhle , bewohnt von popeye , einem degenerierten killer und freak , goodwin und seiner lebensgefährtin und tommy , einem gutmütigen schwarzen . im mittelpunkt steht temples wahnsinnige angst , den kerlen ( es sind noch mehr anwesend ) sexuell ausgeliefert zu sein , tatsächlich wird sie , wie sich am schluss in dder gerichtsverhandlung herausstellt , mit einem maiskolben defloriert , höchstwahrscheinlich von popeye , der fischigen kanaille , der zum sexualakt selbst unfähig ist . popeye verschleppt sie in ein hurenhaus und geilt sich daran auf , temple beim sexualakt mit einem anderen kerl ( red ) zu beobachten , den er gleich darauf auch umlegen lässt . 2.strang : tommy , der schwarze , der temple beistehen wollte , wurde ermordet , als täter kommt nur goodwin in frage , der in haft genommen wird . ihm folgt treulich seine frau , die dem schuft schon ein leben lang zu diensten war und sich jetzt noch mit einem kranken baby abquält . zwischen ihr und benbow entwickelt sich etwas wie freundschaft . benbow , rechtsanwalt , war eine woche vor den ereignissen selbst in die schnapshöhle geraten , er ist von goodwins unschuld überzeugt und will den beiden selbst- und kostenlos helfen . dieses engagement ist gleichzeitig so etwas wie ein befreiungsversuch benbows - gegen die spießige , selbstgerechte gesellschaft ( mississipi ) , symbolisiert und repräsentiert durch seine schwester , die sich mit dem establishment ( staatsanwalt ) liieren will . benbows engagement wird zunichte gemacht durch das establishment , das sich vorher einig geworden ist , in goodwin den täter zu haben . als hauptzeugin der seite tritt temple auf , die bezeugt , dass goodwin auch in der kornkammer war , was stimmt . was sie verschweigt , ist , dass popeye die scheußlichen dinge mit ihr angestellt hat und wahrscheinlich tommy gekillt hatte . gleich nach der verurteilung wrd goodwins gefängnis angezündet und er kommt im feuer um . am schluss kehrt der gebrochene benbow zu seiner ungeliebten frau belle zurück . das vorletzte kapitel stellt popeyes kindheit dar , die seine entwicklung zum killer verdeutlicht . er hat einen polizisten umgebracht und lässt sich gleichgültig zum tod verurteilen . die letzten worte , wie gesagt , gehören temple , die wieder im sicheren gesellschaftlichen hafen angelangt ist . f.s gesellschaft besteht fast nur aus heuchlern , schurken , freaks - menschen , die getrieben werden und die sich treiben lassen . lediglich in benbow haben wir eine person , die sich zu emazipieren versucht . er und die frau sind die einzigen menschen , die güte repräsentieren . deswegen der titel des buches ? der stil ist schwer gewöhnungsbedürftig . entsprechend f.s düsterer weltsicht werden die erlebnisse gern aus der personalen erzählperspektive geschildert , und zwar ohne rücksicht auf verständlichkeit - besonders krass temples wahnsinnigen ängste bei den männern , ihre fluchtversuche , ängste vor ratten ... in späteren passagen wird das geschehen noch einmal im zusammenhang erläutert , z.b . im gespräch zwischen beteiligten personen , so dass der leser die zusammenhänge herstellen kann . nichtsdestwoweniger ein recht mühsamer leseprozess . ferner neigt f. zur karikatur ( z.b . die bessere gesellschaft : die puffmutter im gespräch mit ihren freundinnen nach der leichenfeier von red ) und zur groteske . seine beschreibungen wirken oft statisch und gelinde gesagt , schwer nachvollziehbar . insgesamt muss man mit seiner düsteren weltsicht einverstanden sein , um den pathetischen , oft gewollt poetischen stil gut zu finden . er zieht einen mehr in eine atmosphäre hinein , als überzeitlich triftige erkenntnisse über menschen zu vermitteln , die nähe zum stereotyp ist gegeben . nur benbow konnte mich näher interessieren , er schien mir auch am meisten von faulkner selbst zu repräsentieren . saigon , 25.1.2007 ||| faulkner , william , the sanctuary q. i have felt in many ways a very time-bound mnachmal he achieved , for example , in the final passage , a certain majesty sits : as temple drake , from the girlie better house . after their unspeakable escapade with the criminal milieu whores her dad brought her to paris . she sits in the luxembourg gardens , the last sentence : `` she closed her compact , and with the eyes under her stylish new hat , she seemed to follow the waves of music to fade away into the dying sounds across the pond and the semicircle of trees compared to where the dead were plotting in dark intervals queens peacefully from speckled marble , and up into the sky , lay prostrate and vanquished in the embrace of the season of rain and death . `` 2 approaches : 1 . ) temple comes with a drunken beau ( during prohibition ) in a remote distiller cave inhabited by popeye , a degenerate killers and freaks , goodwin and his girlfriend , and tommy , a kindly black man . the focus is temple 's frantic anxiety , the guys ( it 's even more are present ) to be sexually delivered , in fact it is , as it turns out at the end in dder trial , deflowered with a corn cob , most of popeye , the fishy bastard , to the sexual act itself is incapable of . popeye dragged her into a whorehouse and geilt to in watching temple during sexual intercourse with another guy ( red ) , whom he can pass on immediately afterwards . 2.strang : tommy , the black man , wanted to help the temple , was assassinated while only perpetrator goodwin comes into question , which is taken into custody . he faithfully follows his wife , the villain has a lifetime of service was and is still toils with a sick baby . between her and benbow become something like friendship . benbow , a lawyer , was a week before the events themselves coming into the liquor cave , he is convinced of goodwin 's innocence and wants the two self-help and free . this commitment is also something of a rescue attempt benbows - against the petty , self-righteous society ( mississippi ) , symbolized and represented by his sister , who wants to liieren with the establishment ( prosecutor ) . benbows commitment would be undone by the establishment that is been previously agreed is to have in goodwin the offender . the main witness for the temple site occurs , which testified that goodwin was also in the granary , that 's what . what it omits is that popeye has the horrible things done to her and had probably killed tommy . immediately after the sentencing wrd goodwin 's prison and set on fire , he comes to the fire . at the end of the broken benbow returns back to his unloved wife belle . the penultimate chapter presents popeyes childhood that illustrates his development into a killer . he killed a policeman and is sentenced to death regardless . the last words , as said , including temple , which is again reached in the safe harbor of society . fs company consists almost entirely of hypocrites , scoundrels , freaks - people who are driven and let yourself go . only in benbow , we have a person who tries emazipieren themselves . he and his wife are the only people who represent goodness . therefore , the title of the book ? the style is hard to get used to . according to f 's gloomy view of the world like the experiences described in the personal narrative perspective , without regard for intelligibility - especially crass temple 's frantic fears of men , their escape attempts , fear of rats ... in later passages is what is happening once again explained in context , eg in the conversation between the people involved , so that the reader can make the connections . nichtsdestwoweniger a rather laborious reading process . furthermore , f. prone to caricature ( eg , the better society : the madam in conversation with her friends after the funeral of red ) and the grotesque . his descriptions often seem static , and to put it mildly , difficult to understand . overall , you have to agree with his gloomy view of the world , to the pathetic , often ge