schöne sciene-fiction die zum nachdenken einläd um es vorweg zu nehmen , ich habe nicht den gesamten zyklus von isaac asimov gelesen . angefangen mit der foundation-trilogie kam ich über `` die suche nach der erde '' zu `` die rückkehr zur erde '' . wer sich dieses buch zu gemüte führen möchte , sollte allerdings mindestens `` die suche nach der erde '' gelesen haben , da sich aus den beiden büchern letztendlich eine relativ geschlossene erzählung ergibt . normalerweise bin ich kein großer fan von fiktionen , die sich in einer fernen zukunft abspielen , doch konnte mich isaac asimov trotzdem begeistern . vorallem `` die suche nach der erde '' und `` die rückkehr zur erde '' konnten mich erfreuen . dies liegt an den wundervollen vergleichen und der kritik verschiedener , fiktiver gesellschaftsformen , welche sich teilweise direkt , teilweise indirekt auch auf die sozialen verhältnisse und gesellschaftsfomen der heutigen zeit übertragen lassen . dieses in gewisser weise philosophische element seiner erzählung hat mich persönlich beim lesen sehr erfreut und lädt zum mitdenken über die eigene gesellschaft ein . wunderbar gefiel mir auch , wie der autor die erde und teilweise die momentane gegenwart und auch eine etwaige düstere zukunft in die sagen und mythen der zukunft verpackt . bei mir hat das zu einem erfreuten leseerlebnis geführt , da man bei den meisten legenden weiß , wie es wirklich ist und bei so mancher sogar irgendwie selbst am ursprung sitzt und erlebt , worüber der eine oder andere charakter ungläubig den kopfschüttelt . insgesamt eine wunderbare erzählung , die zum einen unterhält und zum anderen zum nachdenken einlädt . ||| beautiful sciene fiction inviting you to think about the to tell you straight , i have not read the entire series by isaac asimov . starting with the foundation series , i came across `` the search for earth '' to `` the return to earth . '' who wants this book lead to heart , however , should at least who read `` the search for the earth '' because of the two books ultimately results in a relatively closed narrative . normally , i 'm not a big fan of fiction , which could take place in the distant future , but still excited about isaac asimov . particularly , `` the search for the earth '' and `` the return to earth , '' i have enjoyed . this is because of the wonderful settlements and criticism of various fictional forms of society , which is partly directly and partly indirectly , the social circumstances of today and gesellschaftsfomen allow time to transfer . this has to some extent philosophical element of his story you read me personally very pleased and invites one to think with about their own society . wunderbar i also liked how the author of the earth and part of the current presence and a possible dark future wrapped in the myths and legends of the future . for me this has led to a reading experience enjoyed because we know with most legends , as it really is and so many even somehow even sitting at the origin and experienced what one or another character shook his head in disbelief . overall , a wonderful story , which operates on the one hand and to invite others to think .