ab in den garten heute brachte mir die post das buch : essbare wilpflanzen ! auf dem herd stand gerade eine ingwer-curry-hühnersuppe , mit wenig fleisch . sie wurde kalt , denn ich schnappte mir den bücherschatz und lag in meinem hängestuhl unter dem kirschbaum und stöberte durch das buch . danach gab es kein halten mehr ! mit zwei händen voll von kräutern : blüten und blättern also , ging es zurück in die küche . die suppe wurde wieder erwärmt , die kräuter kamen in die schüssel , zwei tomätchen dazu und während mein hund das hühnerfleisch aus der suppe bekam , erlebte ich die geschmacksvielfalt meiner essbaren wildpflanzen.so könnte ich sofort zum vegetarier werden ! seit ein paar jahren beschäftige ich mich intensiv mit kräutern als heilpflanzen , aber das man doch so viele arten auch essen kann , war mir nicht bewusst . das buch ist sehr fundiert geschrieben , kurzgefasst und doch sehr aussagefähig ! die fotos der pflanzen sind trotz der eher kleinen größe gut zu erkennen , sie werden durch skizzierung der ganzen pflanze ergänzt ! sicher , die schrift ist klein , aber ich verfüge über eine brille ! wie das buch aufgegliedert wurde , steht bereits in mehreren rezensionen , daher meine empfehlung : - alles in allem , ein unverzichtbarer schatz im regal , bzw . in der hand , beim spaziergang und in der küche ! ! ! ||| from the garden today i brought the mail the book : edible wilpflanzen ! on the stove just stood for a ginger-curry chicken soup with little meat . it was cold , because i grabbed the book and treasure lay in my hammocks under the cherry tree and rummaged through the book . after that there was no holding back ! with two hands full of herbs : flowers and leaves , then , it went back into the kitchen . the soup is reheated , the herbs in the dish arrived , two tomätchen got it and while my dog the chicken from the soup , i experienced the tastes of my edible wildpflanzen.so i could instantly become a vegetarian ! for several years i am intensively with herbs as medicinal plants , but we can not eat so many ways also , i was not aware of . the book is written very well-grounded , in brief , yet very meaningful , the photos of the plants are clearly visible despite the relatively small size , they be supplemented by outlining the entire plant ! sure , the writing is small , but , i have a pair of glasses , how the book was broken down , is already available in several reviews , so my recommendation : - all in all , an indispensable treasure on the shelf , or . in his hand , walking and in the kitchen !