castingshows , verlierer & amp ; selbstmitleid zuerst die frage : `` warum habe ich mir dieses buch gekauft '' ? nun ja , die nupagadi popstars staffel gehört eindeutig zu meiner lieblings-popstars-staffel , da die musikrichtung meinem geschmack am ehesten entspricht . auch herr kesici beeindruckte mich , da sein äußeres nicht dem des üblichen popstars entspricht . was ich mir von dem buch erhofft habe zu erfahren ? jedem zuschauer wird mittlerweile klar sein , wie es hinter den kulissen dieser castingshows zugeht . man sieht es an den zahlreichen `` gewinnern '' , die nach nem jahr wieder vom erdboden verschluckt sind . das es in diesen shows nicht mit rechten dingen abgeht und es sich um ein knallhartes buisness handelt , dürfte jedem einleuchten . was ich nun letztendlich in dem buch erfahren habe , war nicht viel ( das was jedem klar sein dürfte , wie oben erwähnt , wusste ich ja bereits ) . zwei abservierte `` stars '' klagen ihr leid in vollen zügen . wie schon in einer vorherigen bewertung geschrieben : das buch trieft nur so von selbstmitleid . meiner meinung können die zwei autoren es einfach nicht ertragen , dass sie es nicht geschafft haben , erfolgreich zu werden und nun im endeffekt die verlierer sind . während herr kesici dies mit seiner coolness , und einem leichten alkoholproblem überspielt , klagt herr grimm ununterbrochen von seinem schweren schicksal . der titel `` die wahrheit über dsds , popstars & amp ; co. '' trifft überhaupt nicht zu . weder über dsds noch über popstars erfährt man wirklich viel . einzig herr kesici erzählt etwas mehr über star search . herr grimm ist ständig am leid klagen und jammern . insgesamt gesehen verschwendet man sein geld , wenn man `` die wahrheit über dsds , popstars & amp ; co. '' erfahren will . möchte man jedoch über die schicksalsschläge der zwei autoren inkl . lästerattacken gegen kollegen etc . lesen , sollte man sich das buch zulegen . ||| casting shows , losers and self-pity first the question : `` why i bought this book ? '' well , part of nupagadi popstars staffel clearly my favorite popstars season , as the genre most closely corresponds to my taste . similarly , mr. kesici impressed me because his appearance does not match the usual pop stars . what i hoped to learn from the book ? `` every spectator will be clear by now what goes on behind the scenes of this casting shows . you can tell from the many `` winners '' who are swallowed by nem year from the earth . that in these shows is not right about going on and it is a tough business , should be clear to everyone . what i have now finally out in the book was not much ( it should be clear what each , as mentioned above , i knew already ) . two extravaganzas disappeared 'stars ' complain of your suffering to the fullest . as already written in a previous review : the book is dripping only way of self-pity . in my opinion , the two authors , it simply can not stand the fact that you have not managed to become successful and are now in the end the losers . while mr. kesici so dubbed by his coolness , and a slight drinking problem , mr. grimm constantly complains about his hard fate . the title `` the truth about american idol , popstars & co. '' not true at all . neither over nor on popstars dsds you learn a lot . only mr. kesici tells something more about star search . mr. grimm is on pain constantly complain and whine . overall , you 're wasting your money if you `` the truth about american idol , popstars & co. '' and keen to learn . however , one would like to read about the trials of the two authors , including slanderous attacks against colleagues , etc. , you should get the book .