ein perlenband zum glauben - eine gestaltungsreiche hilfe ! dieses buch hat nichts mit dem abperlen als abprallen zu tun . es wird auch nichts abperlen von den den vielen anregungen zum einsatz der `` perlen des glaubens '' . vielmehr wird man die kostbarkeit des glaubens anhand dieser symbolik noch einmal ganz anders erfahren können . die autoren jens ehebrecht-zumsande und bernhard kassens haben das glaubensperlenband , das in der lutherischen kirche schwedens seinen anfang nahm , in all seinem facettenreichtum beschrieben . vor dem hintergrund der firmvorbereitung gelingt es ihnen in einer vortrefflichen weise glauben und leben miteinander in verbindung zu bringen . für firmkatecheten gibt es hier eine wahre fundgrube an ideen , wie man die `` perlen des glaubens '' in die vorbereitung auf das sakrament integrieren kann . hierbei lassen sich die vorschläge aber keineswegs nur auf katholische ausrichtungen beziehen . vielmehr ermöglicht `` wie das perlt ... ! '' auch für andere bereiche des kirchlichen lebens wertvolle anregungen zu geben . es dürfte verwundern , wenn nicht sogar evangelische pfarrer oder konfirmationsvorbereiter/-innen das buch als didaktisches hilfsmittel verwenden . dabei brauchen sie auch keine skepsis zu haben , dass hier das marketing für die `` perlen des glaubens '' im vordergrund steht . denn den beiden autoren nimmt man ihr herzensanliegen von grund auf ab , dass sie ermutigen wollen , das bereichernde , vielseitige perlenband in die kirchliche arbeit mit jungen menschen zu integrieren . sie lassen ausreichend spielraum für persönliche ausarbeitungen , ermöglichen aber zugleich auch die übernahme ganzer stunden mit ihren entwürfen . nach einer anregenden , inspirierenden einleitung zum hintergrund des perlenbandes stellen sie zu jeder glaubensperle einen praxisbaustein - teils mit alternativvorschlägen - vor , wie die perle `` des glaubens , der gelassenheit , der liebe , der auferstehung , ... '' in die arbeit mit firmlingen eingebaut werden kann . hier verstehen es die autoren ehebrecht-zumsande und kassens methoden- und medienreich jugendgemäße zugänge aufzuzeigen ; wobei sie neben textlichen passagen auch beispielsweise lieder , lückentexte und bildbetrachtungen einbringen . neben den `` gruppenstundenteilen '' wird auch vermittelt , wie man die `` perlen des glaubens '' in die festliche lithurgie als gestaltungselemente einbeziehen kann oder auch für andere gemeindliche aktivitäten verwenden kann . ein literaturverzeichnis , das diverse titel berücksichtigt , und angaben verschiedener ( ! ) verlage für eine bestellmöglichkeit der perlenbänder oder weiterführender spezialliteratur runden dieses breit angelegte überzeugungsbuch ab . ein spirituelles begegnungsbuch , das die kostbarkeit des christlichen glaubens spürbar werden lässt - nicht nur mit den perlen an sich , sondern weitreichend , ja weiter reichend darüber hinaus . ||| a string of beads to the faith - a design of help ! this book has nothing to do with the beading on a rebound . it will run off anything from the many comments about the use of the `` pearls of the faith . '' rather , you can experience the preciousness of faith on the basis of this symbolism , even very different . the authors jens ehebrecht-zumsande and bernhard kassens have faith band of pearls , which began in the lutheran church of sweden , his first , described in all its multifaceted character . against the backdrop of firmvorbereitung they succeed in an excellent way to bring faith and life interact with one another . firmkatecheten for here is a veritable treasure trove of ideas on how to integrate the `` pearls of the faith '' in preparation for the sacrament . we can , however , the proposals not only relate to catholic orientations . rather makes `` how trickles ... ! '' give to other areas of church life valuable suggestions . it may be wondered if they use do not even evangelical pastors or confirmation preparation / inside the book as a teaching tool . they need have no skepticism , that here the marketing for the `` pearls of the faith '' is the focus . for the two authors you take off her heartfelt concerns from the ground up that they want to encourage them to integrate the enriching , varied string of beads in the church work with young people . to give room for personal elaborations , but at the same time allowing the acquisition of whole hours their drafts . after a stimulating and inspiring introduction to the background of pearl ribbon she put faith in every pearl of practice module - before some with alternative proposals - such as the pearl of faith , serenity , love , resurrection , ... '' can be incorporated into the work with confirmands . here understand it , the authors demonstrate ehebrecht-zumsande and kassens methods and successful youth-media approaches ; where they bring in addition to textual passages and songs , for example , gap-fill and bildbetrachtungen . in addition to the `` group lessons divide , '' also conveys how to incorporate the `` pearls of the faith '' in the festive liturgy as design elements , or can be used for other municipal activities . a bibliography , takes into account the various tracks , and the details of different ( ! ) for publishers one ordering of strings of beads or secondary specialized literature round out this broad-based conviction book . a spiritual encounter book that leaves the preciousness of the christian faith will be felt - beyond not only with the beads in itself , but far-reaching , and even further reaching them .