erkenne deine licht- und schattenseiten und die deiner mitmenschen dieses buch von hermann meyer ist erstklassig . ich habe die sternzeichen noch nie so gut verstanden wie in diesem buch . herr meyer geht von gehemmten , kompensierten und erlösten typen aus , beschreibt sie treffend , detailliert und lebendig . er beleuchtet die sternzeichen anders , als sie in anderen astrologiebücher beschrieben sind . der zweite aspekt ist der , dass man für sich selbst einen sehr wichtigen punkt herausarbeiten kann , der für sein ganzes leben wichtig ist . dazu ist es hilfreich , wenn man ein geburtshoroskop , also einen radix vor sich hat , damit man richtig damit arbeiten kann . dazu muss man kein astrologe sein , der autor erklärt es wie eine bestimmte berechnung gemacht wird , die aber überaus wichtig ist . es handelt sich hier um einen aspekt , der sich durch das ganze horoskop zieht , bei jedem menschen ein anderes thema umfasst . er sollte auf jeden fall mit eingebunden werden , damit der lebenszweck nicht verfehlt wird . herr meyer zeigt auch lösungsmöglichkeiten und blockaden auf , die ich nie zuvor beschrieben sah . auch die ganzen beratungen , die ich bei astrologen schon hatte , haben mir nicht annähernd so viel gebracht wie dieses buch . ich habe für mein leben einen überaus wichtigen aspekt erkennen können . deshalb bin ich diesem autor sehr dankbar , ohne ihn hätte ich meine blockaden nicht lösen können , weil ich gar nicht gewusst habe , wo sie genau sitzen . ich habe nur gemerkt , dass etwas nicht rund läuft . dadurch konnte ich das thema , das mir zu schaffen macht erkennen und ich kann damit arbeiten . das hat mir ein neues lebensgefühl und eine neue lebensperspektive gebracht . dieses buch ist wunderbar fundiert und praktikabel . einfach klasse . mit dank an den autor , hermann meyer . er hat mir damit sehr geholfen ! ||| know your light and dark sides and those of your fellow man this book by hermann meyer is first class . i 've never understood the sign as well as in this book . mr. meyer is inhibited by , compensated and redeemed from types , aptly describes it in detail and alive . he looks at the sign other than those described in other astrology books . the second aspect is that we can work out for themselves a very important point which is important for his whole life . it is helpful if you are a birth chart ie a radix has before him , so you can work properly with it . this one must be an astrologer , the author explains how a particular calculation is made , but which is very important . this is an aspect that runs through the whole chart includes , for each person a different theme . he should be involved in any case , so that the object of life is not missed . mr. meyer also points out possible solutions and blockades , which i have never seen described before . the entire discussion i had with astrologers , have brought me nearly as much as this book . i can see my life for a very important aspect . so i am very grateful to this author , without him i would have my blockages can not solve , because i never knew exactly where they sit . i only noticed that something did not run smoothly . i was able to recognize the issue that gets to me and i can work with it . this has brought me a new sense of life and a new perspective on life . this book is wonderfully well-founded and feasible . simply great . with thanks to the author , hermann meyer . he has helped me so much !