hält sich in grenzen es wundert mich nicht länger wieso ich mit der musik der ärzte nichts anfangen kann , offenbar ist bela b . 's musikgeschmack genauso verkorkst wie sein büchergeschmack . ich müsste glaub ich deutlich über 2 promille intus haben , um das gelesene als buch des jahres zu verkünden . aber was solls , nun zum eigentlichen buch . es liest sich anfangs recht zäh , die story will nicht so wirklich in gang kommen und so bleibt es auch fast die ganze zeit über . ständig kotzt der autor sich nur über alles und jeden aus und erzählt von sex und drogen exzessen . nicht das das nicht witzig sein kann , aber nach einer weile löst das nicht mehr als ein müdes gähnen aus . dennoch muss ich zugeben einige male gelacht zu haben , als etwa `` rage '' seine 64 minütige single präsentierte , oder etwa waters es als normal betrachtet mit einem vibrator im hintereingang und gebadet in fäkalien aufzuwachen . fazit : wer minderjährig , in einer midlife crisis steckt oder sonst minderbemittelt ist kann ruhig zugreifen . allen anderen empfehle ich lieber chuck palahniuk . ||| remains limited it does not surprise me any longer why i use the music of the doctors can do nothing , apparently is bela b . 's taste in music just as screwed up as his books taste . i think i would have clearly intus than 2 per thousand , to proclaim the read as a book of the year . but what heck , now for the actual book . it reads at first very tough , the story will not come so really take off , and it remains on almost the whole time . the author constantly throws up just about everything and everyone and tells of sex and drug excesses . not that this can not be funny , but after a while , this causes no more than a tired yawn . however , i have to admit you laughed a few times , when some `` rage '' single , presented its 64 minutes , or about waters sees it as normal with a vibrator in the back door and wake up bathed in feces . conclusion : if a minor , is going through a midlife crisis or otherwise underprivileged can safely be accessed . all others , i prefer to recommend chuck palahniuk .