langer atem gefragt ! nach der lektüre von `` die päpstin '' ( donna w. cross ) griff ich zum nächsten historischen roman . `` die wanderhure '' fiel mir in die hände . die geschichte dreht sich wiederum um ein frauenschicksal zu mitteralterlicher zeit . leider kann dieser roman nicht mit der `` päpstin '' mithalten , am allerwenigsten stilistisch . beispiel : `` kurz darauf erklang im münster das letzte amen , und kurz darauf schwangen die mächtigen flügel des haupttors auf . '' ( seite 572 ) solch haarsträubende wortwiederholungen hätten meine deutsch-note im gymnasium zum absturz gebracht . das ärgernis über solche und weitere sprachliche fantasielosigkeiten lässt die geschichte noch langatmiger werden . kein vergleich also mit einem `` medicus '' von noah gordon , schon gar nicht mit den `` nebeln von avalon '' . ( mein herz blutet . ) die story selbst , die durchaus auf historischen tatsachen beruht , scheint sehr weit hergeholt , in anbetracht dessen , dass eine hure einen adeligen letztendlich auf den scheiterhaufen bringt . es schmerzt außerdem , dass plötzlich der geniale minnesänger oswald von wolkenstein in der handlung auftaucht , der sich auch lippen-leckend über die protagonistin hermacht . musste das sein ? ich hoffe nicht , dass dieser roman einmal verfilmt wird . rosamunde pilcher für 's mittelalter ... nur etwas härter vielleicht . fazit : allerhöchstens nett ; interessante historische fakten ; bin oft beim lesen eingeschlafen . ||| staying power demand ! after reading `` pope joan ( donna w. cross ) , i picked up the next historical novel . `` the wanderhure '' fell into my hands . the story revolves around a woman 's fate turn mittersteig old era . unfortunately , this novel can not compete with the `` pope joan '' , least stylistically . example : `` shortly after the last amen was heard in the cathedral , and shortly afterwards , the powerful wing of the main gate swung open . '' ( page 572 ) such outrageous word repetitions had my german note in high school to crash . the trouble about these and other linguistic history of imagination can be lengthy . therefore , no comparison with a `` physician '' by noah gordon , and certainly not with the `` mists of avalon . '' ( my heart is bleeding . ) the story itself is based entirely on historical facts , it seems rather far-fetched , considering that a whore , a nobleman finally brings to the stake . it also hurt that suddenly the brilliant poet oswald von wolkenstein appears in the act of lip-licking is also preying on the protagonist . had to be ? i hope that this novel is even filmed . rosamunde pilcher 's for middle ... just a little harder maybe . conclusion : most , nice , interesting historical facts , have often fallen asleep while reading .