schöne ideen , aber insgesamt enttäuschend `` die dunklen '' von ralf isau beginnt vielversprechend : mir einem richtig tollen klappentext : eine synästhetikerin entdeckt in einer partitur von fanz liszt eine versteckte botschaft ; daraufhin beginnt eine gefährliche schatzsuche . leider blieb ich nicht beim klappentext sondern las den ganzen roman . ein paar schöne ideen hatte ralf isau tatsächlich , aber im großen und ganzen macht der roman kaum freude . ein anderer rezensent bezeichnet die story als eine schnitzeljagd in bester dan-brown-manier , und ich muss leider zustimmen . kommissar zufall und kommissar timing rühren auch kräftig mit . die protagonistin bleibt merkwürdig distanziert und unsympathisch , ihre entscheidungen teilweise schwer nachvollziehbar . natürlich steht sie manchmal vollkommen auf dem schlauch ; wenn die story es erfordert , hat sie dagegen unerklärliche geistesblitze . ansonsten klischees , wohin man blickt : synästhetiker werden allerorts als spinner eingestuft ( das entspricht meiner erfahrung nach nun wirklich nicht der realität ) , musiker und kirchenvolk haben fast immer wirres wuschelhaar , die bösen sind fast alle russen bzw . fast alle russen sind böse , natürlich findet sarah die wahre liebe und ihren frieden , und ein den templern an pathos weit überlegener geheimbund darf auch noch mitmachen ... und so weiter . gut gefallen haben mir dagegen die vielen zitate von oder über liszt , die gründliche recherche im hintergrund und die anschaulichen beschreibungen der schauplätze . von `` bestsellerautor isau '' hatte ich mir allerdings mehr erhofft : ein gutes buch . ||| nice ideas , but overall disappointing `` the dark '' by ralf isau begins promisingly : me a really nice blurb : a synaesthete discovered in a score of fanz liszt 's a hidden message , then begins a dangerous treasure hunt . unfortunately , i did not stay in the blurb but read the whole novel . a few nice ideas had actually isau ralf , but on the whole , the novel makes no joy . another reviewer describes the story as a scavenger hunt in the best of dan brown-style , and i have to agree unfortunately . commissioner commissioner chance and timing to move with even strong . the protagonist remains strangely aloof and unsympathetic , their decisions sometimes difficult to understand . of course , she sometimes stands quite on the hose , if the story requires it , however , it has inexplicably flashes . otherwise , blocks , wherever you look : synesthetes are everywhere regarded as spinners ( which corresponds to my experience , really not ) the reality , musicians and church people have nearly always disheveled curly hair , the bad , nearly all russians , or almost all russians are evil , of course , sarah finds her true love and peace , and a pathos far superior to the knights templar secret society must also take part ... and so well liked . i have , however , the many quotations from or about liszt , the thorough research in the background and the vivid descriptions of the scenes . had from `` selling author isau '' i expected more , however : a good book .