die familie rougon ich habe mich auf einen längeren weg begeben . ich werde nach und nach den zyklus `` die rougon-macquart '' lesen . mit dem ersten teil dieses epos , eben jenem `` das glück der familie rougon '' von emile zola habe ich begonnen . vor dem hintergrund des zweiten französischen kaiserreiches wird die natur- und sozialgeschichte einer familie ausgebreitet . der erste band dieses werks ist kunstvoll komponiert . nur wenige tage des dezembers 1851 werden erzählt , aber immer wieder gibt es rückblenden . auch die handlungsebenen wechseln , es wird dann häufig wieder etwas zeitlich versetzt erzählt . wir wissen schon , was passiert ist , wir bekommen es nur aus einer anderen perspektive erneut dargestellt . das ist meisterhaft . es ist eine große komposition . sie zeichnet sehr detailliert einige mitglieder dieser familie , zeigt die geldgier und ruhmessucht der meisten ihrer mitglieder und läßt doch auch schon deren unterschiede deutlich werden . darüber hinaus ist der roman auch ein wunderschöner liebesroman . die schöne annäherung zweier junger menschen , anfänglich noch kindliches spiel , dann aufkeimende leidenschaft , die leider unerfüllt bleiben wird , weil beide liebenden sterben . auch dieses sterben ist - man verzeihe mir diesen ausdruck - so lebendig dargestellt , daß man den eindruck bekommt , der autor hat einige erfahrungen im sterben . ich werde nun nicht alle weiteren neunzehn bände sofort nacheinander `` konsumieren '' , nein ich werde es langsam angehen und immer wieder zu gast sein bei dieser familie rougon . ||| the family rougon i visited on a longer route . i will read to and after the cycle `` the rougon-macquart . '' in the first part of this epic , that same `` rougon family fortune , '' by emile zola , i have begun . against the backdrop of the second french empire , the natural and social history of a family is spread out . the first volume of this work is carefully composed . only a few days of december 1851 to be told , but again , there are flashbacks . the levels of action to change , it is then often put something back in time telling . we already know what happened , we get it only from a different perspective restated . this is masterful . it is a great composition . she draws very detailed , some members of this family , shows the greed and ruhmessucht of most of their members but can also have their differences become clear . in addition , the novel is also a beautiful love story . the approach of two beautiful young people , initially still childish game , then nascent passion that will remain unfulfilled , unfortunately , because the two lovers die . also this is dying - you 'll forgive the expression - so vividly described that one gets the impression that the author has some experience of dying . i shall now do not consume all of nineteen other books immediately turn `` , '' no , i will tackle it slowly and again and again to be a guest in this family rougon .