weltliteratur - aber nicht mein fall die emotionalen wirrungen und irrungen der pubertät sind nicht wirklich ein originelles thema , aber selten wurden sie so anschaulich im zusammenhang mit einem internat kirchlicher prägung vorgestellt , wie in diesem roman . die emotionen und entwicklungen , die törleß durchläuft sind überaus glaubwürdig und auch heute noch durchaus aktuell . das teenager ihre emotionen genausso wenig verstehen wie bestimmte bereiche der mathematik ist ein durchaus treffender vegleich - und viele eltern sind als erklärer sicherlich ähnlich hilfreich ; - ) . allerdings ist die darstellung sehr drastisch und man wird durchaus an wedekinds frühlings erwachen oder auch das neuere crazy von lebed erinnert . nicht gerade mein geschmack , auch wenn die genauigkeit der darstellung nicht bezweifelt werden kann , für die musil wohl auf seine eigenen erfahrungen in der k.u.k . militärerziehungsanstalt zurückgreifen konnte . wer wissen will , was in pubertierenden so vorgehen kann und keine elternratgeber mag , der sollte es hiermit versuchen . ||| world literature - but not my case the emotional confusions and confusions of puberty are not really an original theme , but they rarely have been presented so vividly in connection with a religious boarding school-style , as in this novel . the emotions and developments through the torless are very credible and is still very topical . understanding the teenage emotions genausso little as certain areas of mathematics is a very aptly detail view - and many parents are certainly helpful ; - ) as the interpreter only . however , the presentation is very dramatic and it is certainly in wedekind 's spring awakening , or the newer crazy reminiscent of lebed . not exactly my taste , although the accuracy of the representation can not be doubted , for the most musil could rely on his own experiences in the austrian military educational institution . who wants to know what may happen in adolescent and no parents guide like that would hereby try .