schönes buch , gute darstellung das buch bietet einen gelungenen und vor allem leicht verständlichen überblick zur entwicklung des rittertums . es zeigt konkrete ursachen auf und verdeutlicht , wie der `` miles '' sich im zusammenspiel mit seiner umwelt gewandelt hat . zwar werden auch kulturgeschichtliche aspekte wie höfisches wesen oder die bedeutung von jagd und turnier angesprochen . der schwerpunkt liegt aber eindeutig in der darstellung des ( weltlichen ) ritters in zusammenhang mit seiner militärischen bedeutung und gesellschaftlichen stellung . der text wird mit einigen abbildungen aufgelockert , die leider nur in schwarz-weiß abgedruckt sind . trotzdem stellen sie eine willkommene ergänzung dar und helfen dabei , einen zugang zu der argumentation der verfasser zu finden . insgesamt ist das buch edel aufgemacht und dabei für wissenschaftliche literatur sogar recht preiswert . das buch ist allen zu empfehlen , die einen tiefergehenden einblick in die entwicklungsphasen des rittertums haben wollen . zudem hilft das ausführliche literurverzeichnis dabei , das thema weiterführend zu verfolgen . ||| beautiful book , good representation the book offers a successful and above all easy to understand summary of the development of chivalry . it points to specific causes and shows , as has the `` miles '' are changed in interaction with his environment . including cultural aspects such as courtly nature or the importance of hunting and tournaments to be addressed . the emphasis , however , clearly lies in the representation of the ( secular ) knight in connection with its military importance and social status . the text is interspersed with some images , which unfortunately are printed only in black and white . nevertheless , they represent a welcome addition and help to find access to the arguments of the author . overall , the book is opened , while noble in scientific literature , even relatively inexpensive . the book is recommended to all who want a deeper insight into the development stages of knighthood . in addition , the detailed literurverzeichnis helps higher degree to pursue the subject .