viele historische fakten auch zur landshuter hochzeit erst stand ich sehr kritisch dem buch gegenüber , weil ich die beschreibung des buches als nicht besonders interessant empfand und dann auch noch feststellen musste dass es aus der ich-form eines mannes in den mittleren jahren erzählt wird . ein eigenbrötlerischer eremit , der eigentlich kein wirkliches ziel mehr im leben hatte . zu meiner eigenen überraschung konnte ich mich spielend in diese rolle hineinversetzen und war schon nach wenigen seiten gefesselt . die geschichte selbst wurde nie langweilig . man bekam immer wieder ein puzzleteil zu dem mordfall , doch wie man es zu einem vernünftigen bild zusammenfügt war bis zum schluß ein rätsel . auch die eingewebte liebesgeschichte brachte der autor authentisch , was bei diesem charakter sicherlich nicht so einfach war . hier gerade schön weil aus männer-sicht und nicht so schnulzig ; - ) den charakter selbst empfand ich auch oft als recht witzig , musste oft lachen über seine missgeschicke und wesensart . was ich allerdings wirklich hervorheben möchte bei diesem buch ist das sehr große wissen zur landshuter hochzeit ; wie sich die vorbereitungen zugetragen haben , die grandiosen kosten ( die mich wirklich vom hocker rissen ! ) und auch die politische einstellung dazu . der autor schaffte es sogar , den jahrzehnte zuvor entstandenen bürgeraufstand einfliessen zu lassen - ein sehr interessantes , umfangreiches thema - aber perfekt in diesen mordfall eingefügt ! ich war positiv überrascht wie wenig fiktives und wie vieles den fakten entsprach ! im nachwort erklärt der autor die ganzen zusammenhänge nochmal sehr schön und auch die damaligen vorkommnisse welche nicht in der geschichte erwähnt wurden . ( z.b . die entstehung der `` hl . blut kirche '' und auch ein selbstmord wegen der la hochzeit ) kurzum ein sehr grosses wissen zur stadt landshut , was allein schon dieses buch lesenswert macht ! ||| historical facts also to many of landshut wedding at first i was very critical of the book , because i like the description of the book as not particularly interesting and felt it had to say also that from the first-person form of a man of middle age is told . an eccentric hermit who actually had no real purpose in life . to my surprise i was able to put yourself in playing this role and was handcuffed after a few pages . the story itself was never boring . they always got a puzzle piece on the murder case , but how it was assembling at a reasonable picture until the end of a mystery . also woven into the love story , the author brought authentic , what with this character was certainly not so simple . here are just beautiful because of men 's point of view and not so schnulzig the character itself ; - ) i also often felt to be quite humorous , and often had to laugh at the misadventures and nature . what i do really want to emphasize in this book is to know about the huge landshut wedding `` , as happened to have the preparations , the grandiose costs ( which really tore me from the stool ! ) and the political attitude towards it . the author even managed to leave the civilian uprising created decades ago to feed - a very interesting and extensive topic - but perfectly into this murder case , i was pleasantly surprised how little and how much in line with the fictional facts ! in the epilogue , the author explains all the connections again very nice and also the time the incidents were not mentioned in the story . ( eg , the emergence of `` holy blood church '' and a suicide due to the la wedding short ) is a very extensive knowledge on the city of landshut , which alone makes this book worth reading already !