dresden in napoleonischer zeit an den wänden standen kommoden . bilder gab es hier nicht nur einen spiegel . darin war , ungewöhnlich genug , in einer der unteren ecken ein vergrößerungsglas eingearbeitet . in der mitte befand sich ein schreibtisch , an dem block sich nun niederließ . das möbel war eine maßanfertigung . es verfügte über schmale laden und schübe , geräumig genug , seine lieblingsstücke aufzunehmen seine favoriten , seine schätze ! dresden zu napoleonischer zeit . hofrat peter ludwig heinrich von block , direktor des grünen gewölbes wird von seinem stellvertreter lenzen verdächtigt , sich an den wertvollen kunstgegenständen der schatzkammer heimlich zu bereichern . block streitet dies empört ab , trifft sich daraufhin mit einer geheimnisvollen dame und bittet sie , ein gutes wort bei napoleon einzulegen , welcher in der stadt dresden weilt . zu napoleons ehre gibt es einen ball , bei dem blocks tochter ariane unbedingt dabei sein möchte und letztendlich heimlich auf den ball geht . dort sieht sie , wie ihr vater mit einer maskierten dame spricht , doch bevor sie näheres erfährt , wird sie von ihrer aufgebrachten mutter erwischt und muss heim . ariane lässt dieses szenario nicht mehr los , doch bevor sie ihren vater sprechen kann , wird dieser verhaftet . ihm wird vorgeworfen , seinen stellvertreter lenzen ermordet zu haben , alle beweise sprechen gegen block , denn lenzen hat anscheinend beweise für die veruntreuung von den schätzen durch block . die unbekannte trug eine vogelmaske mit gebogenem schnabel und blauschwarz schimmernden rabenfedern . auch ihr schwarzes cape war am saum mit daunen gespickt . während der vater auf sie einredete , beobachtete die dame die vorbeiströmenden gäste . dabei blieb ihr blick an ariane hängen , die unwillkürlich in die knie ging und schutz hinter einem paar suchte . doch die maskierte starrte sie weiterhin an . ariane fühlte sich entdeckt . ob sie auch erkannt war ? zur gleichen zeit kommt der musiker und dichter e.t.a . hoffmann mit seiner frau nach dresden . durch einen zufall lernt er block kennen und bekommt eine anstellung in dessen haus als klavierlehrer für blocks tochter ariane . noch ahnt er nicht , in welche geschichte er da hineingezogen wird . doch nachdem block verhaftet wurde , wendet sich ariane genau an hoffmann und bittet ihn um hilfe , den sie kann nicht glauben , das ihr vater ein mörder sein soll . beide beginnen zu ermitteln und besonders ariane ist entschlossen , die unschuld ihres vater zu beweisen . hoffmann und ariane ahnen noch nicht in was für ein wespennest sie mit ihren ermittlungen stoßen werden . schon bald wird den beiden klar , dass block gar nicht so unschuldig ist , wie es anfangs scheint . eins ist gleich klar , block ist einer französischen spionin verfallen und würde selbst sein letztes hemd geben , um ihr aus jeder aussichtslosen situation zu helfen . um selbst seinen kopf aus der schlinge zu ziehen , arbeitet block selbst als spion , er soll informationen liefern und seine heimlich angebetete an messers liefern . währenddessen finden ariane und hoffmann heraus , das lenzen mit arsen vergiftet wurde und nicht ihm der feige anschlag gegolten hat . die beiden müssen sich mir ihren untersuchungen beeilen , denn wie es scheint , soll dresden zu einem schlachtfeld werden und auch block legt sich einen plan zurecht , um aus seiner situation herauszukommen . mit dem buch der dieb von dresden und der schönen kulisse elbflorenz gelingt dem autor ralf günther ein spannender und glanzvoller historischer roman . ralf günther hat eine geschichte voller intrigen , liebe , spionage , mord , krieg und wundervollen charakteren geschaffen . im buch treffen historische persönlichkeiten wie e.t.a . hoffmann oder napoleon auf fiktive figuren wie blocks tochter ariane oder die francoise du barry . besonders die fein und gut inszenierten verwirrspiele zwischen den handelnden personen , geben diesem buch das gewisse etwas und lassen den leser tief in die geschichte versinken . jeder charakter ist genau geschildert und doch weiß der leser nicht , wer welche rolle in der spionageaffäre spielt und dies bleibt auch bis zum ende gut verborgen , denn ralf günther schafft mit geschickt eingefädelten handlungsträngen immer wieder neue verwirrung . nebenbei lässt der autor noch die gut recherchierten begebenheiten der damaligen zeit miteinfliessen , was die ganze geschichte noch untermauert . auch ein besonderes augenmerk sind die einzelnen zitate zu jedem der kapitel , egal ob von goethe , fouche oder anderen zeitgenossen . wer noch nicht ganz überzeugt ist , wird spätestens dann zum buch greifen , wenn man das liebevoll , gestaltete cover gesehen hat , welches das buch ziert . wunderbar zu sehen , wofür dresden bekannt ist , ganz in wunderschönen grünen farbtönen gehalten , ganz im sinne des grünen gewölbes . der dieb von dresden - einfach nur zugreifen , lesen und genießen . © yvonne müller ||| dresden in the napoleonic age along the walls were cabinets . images were not only a mirror . it was unusual enough , worked in one of the lower corners of a magnifying glass . in the middle there was a desk , sat down on the block now . the furniture was custom-made . it had narrow shop and drawers , roomy enough , his favorite pieces include his favorites , his treasures ! dresden in napoleonic times . councilor peter ludwig heinrich von block , director of the green vault is accused by his deputy , lenzen , secretly enrich the valuable artifacts of the treasury . block denies it off indignantly , then meets with a mysterious lady and asks her to put in a good word to napoleon , who was staying in the city of dresden . in honor of napoleon , there is a ball that would necessarily be in the block while daughter ariane and ultimately secretly goes to the ball . there she sees how her father spoke with a masked lady , but before it undergoes further details , she gets caught by her angry mother , and must go home . ariane can not get rid of this scenario , but before she can speak to their father , was arrested this . he is accused of murdering his deputy lenzen to all the evidence speak against block , for lenzen has apparently contributed evidence for the embezzlement of resources by the block . the unknown mask , a bird with a curved beak and blue shiny black raven feathers . her black cape was peppered with down at the hem . while the father speaking to her , watching the lady flowing past guests . it caught her eye on ariane , who instinctively went to his knees and took refuge behind a pair . but she stared at the masked continue . ariane felt detected . whether it was also recognized ? at the same time , the musician and poet eta hoffmann and his wife come to dresden . by chance he meets block and gets a job in his house as a piano teacher for blocks daughter ariane . he still has no idea of what story he is drawn there . but after block has been arrested , is aimed precisely at ariane hoffmann and asks him for help , she can not believe that is to be her father a murderer . both begin to identify and especially ariane is determined to prove the innocence of her father . ariane hoffmann and not knowing what kind of a hornets ' nest they will meet with their investigations . soon the two is clear that block is not as innocent as it first appears . one thing is immediately clear block is in ruins of a french spy , and would even give his last shirt to help her out of every hopeless situation . to draw even his head out of the loop to block itself is working as a spy , he will provide information and deliver his secretly adored at knife . meanwhile , ariane and hoffmann discover the lenzen was poisoned with arsenic , and has not been considered him the coward attack . the two i have to hurry their investigation , as it seems , is to be a battleground , dresden , and also block sets himself a plan to get out of his situation . with the book the thief of dresden and the beautiful backdrop of florence on the elbe to the author succeeds ralf günther a historical novel , exciting and glamorous . ralf günther has created a story full of intrigue , love , espionage , murder , war and wonderful characters . in the book , meet historical figures such as eta hoffmann or fictional figures like napoleon or the blocks daughter ariane francoise du barry . especially the fine and well-staged confusions between the characters , give this book a special touch and allow the reader to sink deeply into the history . each character is well portrayed , and yet the reader does not know who plays what role in the espionage affair , and it remains well hidden until the end , because ralf günther creates cleverly threaded storyline ever new confusion . incidentally , the author still leaves miteinfliessen the well-researched events of that time , which underpins the whole story . also , special attention if the individual quotations for each chapter , whether by goethe , fouche and other contemporaries