lebendiges buch über ein teilweise sehr ernstes thema in west papua herrschen verhältnisse , die von menschenrechte verletzenden misshandlungen bis hin zur zerstörung des landes reichen . es ist nur noch eine frage der zeit , bis das leiden auch zu ihren geliebten fayu vordringt . hat sie sich anfangs noch dagegen gewährt , dass dies auch ihr krieg sei , versucht sie nun aktiv , etwas für die dort lebenden menschen zu tun . einer der wichtigsten beiträge dazu ist sicherlich dieses buch . man ist sich nicht sicher , ob es ein raffinierter plan war , die leser mit der leichten unterhaltung , die dschungelkind bot , zu begeistern und sie so auf die fortsetzung neugierig zu machen , oder ob das einfach die persönliche entwicklung von sabine kuegler widerspiegelt . sicher ist , dass dieser hilferuf so viel mehr menschen erreicht , als er das sonst getan hätte . zahlreiche bilder lassen den text besonders lebendig wirken . gerade die farbigen seiten geben dem leser einen guten eindruck dieser uns so fremden welt . den großteil des buches machen detaillierte beschreiben des aufenthalts der nun erwachsenen sabine kuegler unter den fayu aus . dabei lernen wir viel über ihre lebensweise , die kriege , die sie führen , und ihre art , mit anderen menschen umzugehen . sie schildert sehr lebendig , wie es ihr ergangen ist , so dass man gut mit ihr fühlen kann . doch die geschichte wird immer wieder von beschreibungen der lage des landes unterbrochen . diese wirken stellenweise sogar wie im nachhinein hinzugefügt und stören leider den lesefluss ein wenig . am ende des buches findet man zusätzliche informationen zur entwicklung west-papuas , die nachdenklich stimmen . es tut sich viel in diesem land , von dem so manch einer bis vor veröffentlichung von dschungelkind noch nie gehört hat , doch leider nicht unbedingt positives . sabine kuegler trägt mit ihrem buch hoffentlich dazu bei , dass die menschen dort die ihnen zustehenden rechte auch irgendwann voll genießen dürfen . ||| lively book about a sometimes very serious issue prevailing situation in west papua , ranging from violation of human rights abuses or even destruction of the country . it 's only a matter of time until the disease penetrates even to their beloved fayu . did she start yet been granted , however , that this was also their war , they now actively trying to do something for the people living there too . one of the most important contributions to them is certainly the book . one is not sure whether it was an ingenious plan that readers with light entertainment , the jungle baby bot , inspire and make them so eager for the continuation , or whether it simply reflects the personal development of sabine kuegler . it is certain that this call for help reaches so many more people than he would have done otherwise . numerous pictures make the text are particularly lively . especially the colorful pages give the reader a good impression of us as strange world . the majority of the book provide detailed description of the residence of the now adult sabine kuegler among fayu . we learn a lot about their way of life , the wars , the deal to lead them , and their kind , with other people . she describes very vividly , what happened to her , so that you can feel good with it . but the story is constantly interrupted by descriptions of the situation in the country . this places even act as added subsequently and unfortunately interfere with the reading experience a little . at the end of the book you will find additional information on the development of west papua , or thought-provoking . it does a lot in this country , of which so many have , until publication of a dschungelkind never heard of , but unfortunately not necessarily positive . sabine kuegler has hopefully with her book to ensure that the people there should enjoy the rights given to them at some point full .