schlechte biografie , definitiv keine kaufempfehlung ! ! ! ! ! ich kann nur jedem davon abraten dieses buch zu kaufen . mir wurde schlecht beim lesen . ich muss gestehen , dass ich das buch nicht vollständig gelesen habe aber das konnte ich meinem intellekt nicht antun . schon auf den ersten seiten schreibt misch , er habe von den kz 's nichts gewusst und sei nie bewußt in die ss eingetreten , sondern nur in die verfügungstruppe . eine seite weiter schreibt er , dass er seinen `` nennonkel '' aus dem kz `` befreite '' . außerdem hörte er feindsender ( da wurde ja nie über konzentrationslager gesprochen und auch in den deutschen tageszeitungen der damaligen zeit lassen sich genug artikel finden die belegen , dass das deutsche volk informiert war ) jedenfalls holte er seinen `` onkel '' aus dem kz , wie konnte das geschehen er wusste doch nichts davon ? zur musterung schreibt er , dass auf dem hof die wehrmacht vertreten war und zwei personen in ss uniform die für die verfügungstruppe warben . jeder normal denkende mensch muss doch wissen , wenn ss leute für die verfügungstruppe werben man nicht zur wehrmacht kommt , sondern der ss angehört . dies sind nur zwei bzw . drei beispiele aus dem buch . hinzu kommt noch , dass er mehrmals anführt wie leicht man hitler hätte töten können aber darauf sei niemand gekommen . natürlich der formierte widerstand hat natürlich von sich aus die schwierigste und komplizierteste form des attentats gewählt weil sie aus spass an der freude lange und umständlich planten . was aber das erschreckendste ist , misch nennt hitler immer noch seinen `` chef '' , dass zeigt doch dieser mensch hat nichts gelernt und ist nicht fähig dazu . jegliche aufklärungsarbeit und -kampagnen stiessen bei ihm auf unfruchtbaren boden . kurz um , ein buch das keiner braucht und das niemand vermisst hätte , lieber das buch über philipp v. boeselager kaufen . ||| biography bad , definitely not a purchase recommendation ! ! ! ! ! i can only advise against any of this book to buy . i was bad at reading . i must confess that i have not read the whole book but i could not do that to my intellect . at the first side says mixture , he knew about the kz 's nothing and had never consciously occurred in the ss , but only in the special troops . next page he writes that he 's `` nennonkel '' freed from the kz `` . besides , he could hear enemy sender ( since we 've never talked about konzentrationslager and also in the german newspapers of that time can be enough to find items that support the notion that the german populous was informed ) at least he got his `` uncle '' from the kz , how could the happened he knew nothing about it ? to musterung he writes , that was represented at the yard , and two persons in the wehrmacht , the ss uniform for the enlisted reserve units . know of any normal-thinking man must be if people ss for verfugungstruppe not win one comes to the wehrmacht , but the ss belongs . these are just two or three examples from the book . matters worse , that he repeatedly cites the ease with which hitler could have killed it but no one had come . of course , the resistance was formed , of course , elected from the most difficult and most complicated form of the attentats because they made fun of it long and complicated planning . but what is the most frightening , mixing calls hitler still has his `` chef '' is that it shows that man has learned nothing and is not able to do so . any educational work and campaigns came to join him on barren ground briefly. , a book that nobody needs and no one would miss rather buy the book on philipp von boeselager .