die absurden abgründe des alltäglichen wieder mal eine neuauflage eines kaum bekannten autors , den zu entdecken sich lohnt ... gerade 33 jahre alt war hermann harry schmitz , als er sich 1913 das leben nahm . hinterlassen hat er zahlreiche kurzgeschichten und skizzen , von denen die besten mit katastrophen aufwarten , wie man sie wahrlich nicht selber erleben will ... zwar enthält der vorliegende band auch jede menge `` pleiten , pech und pannen '' -stories der art , wie sie etwa mark twain meisterlich beherrschte ( schmitz beherrscht dieses genre allerdings auch nicht schlecht ) , aber die besten geschichten sind hier eindeutig jene , in denen sich aus alltäglichen situationen -- ein junges ehepaar erwartet das erste kind , ein allzu höflicher philanthrop in der `` elektrischen '' ... -- absurde grotesken entwickeln , und in denen unerklärbares , nicht mit dem normalen verstand fassbares in den alltag der protagonisten hereinschwappt und regelmäßig für unerwartete schlusspointen sorgt . es werden einblicke gewährt in abgründe , die sonst gut verdeckt bleiben . und egal wie gruslig das ganze eigentlich wäre -- in schmitz'scher diktion ist es vor allem komisch . ganz eiligen lesern empfehle ich `` das verliehene buch '' -- es beginnt fast wie eine lehrreiche parabel , aber enden tut es im wahrgewordenen alptraum eines buchbesitzers . schmitz ist ein meister der pointe ; den punkt , an dem seine handlungen vom plausiblen ins aberwitzige umkippen , bereitet er so unbemerkt vor , dass man im entscheidenden moment bestimmt nicht auf dem quivive ist ... allerdings enthält das `` buch der katastrophen '' auch weniger gelungenes . meist sind das solche erzählungen , in denen schmitz zu dick aufträgt und den sprachwitz allzu sehr bemüht . ein ausgesprochener tierfreund sollte nicht `` möbius enterich '' heißen , und provinzstädte namens stumpfsinnshausen ( mit entsprechend brachialkomisch benannten einwohnern selbstverständlich ) mag komisch finden , wer will . schade . aber das ändert nichts an meiner warmen empfehlung für alle , die sinn für die absurden abgründe des alltags haben und die gern einmal die phantasie auf expeditionen ins groteske schicken . ||| the absurd depths of everyday life again a new edition of a hardly-known author that is worth discovering himself ... just 33 years old was harry hermann schmitz as he took in 1913 the life . he has come up many post stories and sketches , of which the best with disasters , as they do not truly enjoy yourself ... although the present volume also contains a lot of `` failures , bad luck and breakdowns '' stories the way they dominated as mark twain masterfully controlled ( schmitz of the genre but not too bad ) , but here is clearly the best stories are those in which from everyday situations - a young couple expecting their first child , a philanthropist too polite in the `` electric '' ... - absurdly grotesque develop , and where inexplicable , not with the normal mind grasped in the daily lives of the protagonists hereinschwappt and routinely leads to unexpected conclusions punchlines . there are insights into depths that otherwise remain well hidden . and if no matter how scary the whole thing really - in schmitz'scher diction , it is especially funny . hasty end quite readers , i recommend `` the awarded book '' - it almost starts as an instructive parable , but it does in wahrgewordenen nightmare of a book holder . schmitz is a master of the punch line , the point at which knock over his actions from plausible to ludicrous , as he prepares unnoticed that we can not determine the critical moment is on the alert ... however , the `` book of disasters include '' a successful and less . these are usually those stories in which plotting schmitz too thick and the verbal wit too much effort . an outspoken animal lover should not `` mobius drake hot , and provincial towns , called stupidity hausen ( mag ) course with appropriately designated brachialkomisch find funny people who will . too bad . but that does not change my warm recommendation to all who have a sense of the absurd depths of everyday life and like to send even the imagination on expeditions into the grotesque .