grundlegendes standardwerk für palliativsozialarbeit mit diesem praxisnahen und gleichzeitig wissenschaftlich fundierten fachbuch erhält jede sozialarbeit leistende person in hospizen oder auf palliativstationen eine hervorragende grundlage für eine kritische auseinandersetzung . gerade in zeiten schwieriger haushaltslagen ermöglichen die gründlich empirisch belegten aussagen der autorin und der autoren eine gute diskussionsbasis . egal , ob es sich um die diskussion von sterbehilfe , um das multiprofessionelle zusammenarbeiten oder auch um die enorme psychosoziale belastung dieser arbeit handelt : immer wieder gibt das buch wertvolle hinweise für eine persönliche einschätzung . die vielen literatur- und internethinweise sowie eine stellenbeschreibung vervollständigen das schon abgerundete bild dieser informativen systematischen einführung in die palliativsozialarbeit . gerade die sozialarbeitswissenschaftlichen darlegungen überzeugen durch ihre stichhaltigkeit und die gute verständlichkeit . fazit : ein buch , welches in jedes hospiz und jede palliativstation ( gelesen und berücksichtigt ) gehört . ||| basic standard work for palliative care social work with this practical and research-based textbook is replaced at the same time each person providing social work in hospices or palliative care units as an excellent basis for a critical discussion . especially in times of difficult fiscal positions allow for a thorough empirically documented statements of the author and the authors a good basis for discussion . whether it is the discussion of euthanasia , or to the multi-professional collaboration is also about the enormous psychosocial burden of this work over again , the book provides valuable information for a personal assessment . the many literature and internet information and a complete job description already rounded picture of this informative systematic introduction to the palliative social work . especially the explanations sozialarbeitswissenschaftlichen convince by their merits and good intelligibility . conclusion : a book that belongs in every hospice and palliative each station ( read and approved ) .