ein verrückter behält den überblick man kann das menschliche dasein nicht begreifen ohne tief in die philosophie einzutauchen . auch diejenigen , die philosophie ignorieren oder ablehnen verfolgen damit eine philosophie . mit anderen worten : mensch sein , heißt philosoph sein - ob man will oder nicht . die einzige wahlmöglichkeit besteht darin , ob man ein inkompetenter oder ein kompetenter philosoph sein möchte . wer letzteres zum ziel hat , sollte `` eros , kosmos , logos '' lesen . eine zusammenfassung dieses werkes zu schreiben , ist unmöglich . die knapp 900 seiten sind schon eine zusammenfassung - und zwar eine der gesamten weltliteratur , so hat man den eindruck . es vereinigt mehr wissen , theorien und meinungen als irgendein ansatz zuvor . bei diesem überblick erkennt man : keine der bekannteren theorien ist völlig unbrauchbar oder falsch , es erfaßt aber auch keine das komplette bild . sie sind alle unvollständig ; selbst die systemtheorie erweist sich in wilbers kontext als beängstigend unzulänglich . nun wird dieser ansatz sicher auch nicht der schlußpunkt menschlichen forschens sein , aber er ist seiner zeit extrem weit voraus . so gibt es auch bis heute keine profunde kritik an wilbers gesamtkonzept . das einzige worüber sich ausnahmslos alle kritiker ereifern ist , das ihr jeweiliges spezialgebiet nicht die sonderstellung erhält , die sie ihr beimessen . was für ein mensch steckt hinter einem solchen buch ? kierkegaard hat einmal angemerkt , daß sich die wahrheit nur enthüllt , wenn man sie mit der intensität der verrücktheit angeht : ken wilber hat sich für das schreiben von `` eros , kosmos , logos '' drei jahre in seinem haus eingeschlossen und in dieser zeit genau vier menschen gesehen ! wer sich für biographisches interessiert , dem empfehle ich `` mut und gnade '' und `` one taste '' . ||| a madman keeps track one can not conceive human existence without a deep dive into the philosophy . even those who pursue philosophy , ignore or deny that a philosophy . in other words , be a man , would be a philosopher - like it or not . the only choice is whether you want to be an incompetent or a competent philosopher . who has the latter objective , it should read `` eros , kosmos , logos . '' write a summary of this work , is impossible . the nearly 900 pages are already a summary - and a whole world of literature , one has the impression . it combines the knowledge , theories and opinions than any previous approach . in this overview , you realize : none of the more popular theories is completely useless or wrong , but it also does not cover the entire image . they are all incomplete , and even the systems theory is seen in context as scary wilber inadequate . now this approach will certainly not be the final point of human research , but he is extremely far ahead of his time . so there is still no in-depth critique of wilber 's overall concept . the only thing about which to rant and rave is all the critics , without exception , which does not receive their individual specializing in the unique position which they attach to it . what kind of person is behind such a book ? kierkegaard once remarked that the truth is revealed only when they are concerned with the intensity of madness : ken wilber has locked herself in the writing of `` eros , kosmos , logos , three years into his house and at this time exactly four people seen ! anyone interested in biographical , i recommend `` the courage and grace '' and `` one button '' .