wissenschaft aus heisser luft und wenig fakt dieses buch führt auf die grundlegend falsche fährte - nicht nur über wissenschaftliches arbeiten , sondern auch über das , was evolution aussagt und was es über die evolutionstheorie zu erklären und an ihr zu beanstanden gibt . behes `` black box '' ist für eine zielgruppe geschrieben , die an konflikten interesse hat , nicht jedoch an einer wahrheitsgetreuen repräsentation der wissenschaft . behes schlechte verständnis von wissenschaftlicher arbeit , biologie und evolutionstheorie ist durch den wissenschaftlichen titel des autors und den informiert und wissenschaftlichen *scheinenden* , verständlichen schreibstil für den leser nicht ersichtlich , so dass man leicht der illusion verfällt , seine erklärungen könnten wissenschaftliche ansichten korrekt darstellen . hinzu kommt noch , dass behe seine argumente selbst offensichtlich glaubt . seine repräsentation beruht allerdings - und damit auch seine gegenargumente - auf groben vereinfachungen oder fehlerhaftem verständnis der materie . behe widerlegt lediglich seine falschen annahmen und vereinfachungen , nicht jedoch das , was er zu widerlegen glaubt . auch der eindruck , den behe durch seine argumentationen und schlussfolgerungen von wissenschaftlichem arbeiten generell vermittelt , ist fehlerhaft , wenn nicht soger erschreckend . so hat behe sich , entgegen jeder wissenschaftlichen arbeitsweise , nicht eingehend mit der literatur über die von ihm dargestellten besipiele zur komplexität beschäftigt . damit fehlt ihm auch die kenntnis , dass diese literatur seine annahmen bereits vor entstehung dieses buches widerlegt hat . so führt behe beispielsweise das bakterielle flagellum als maschine auf , die nur als gesamtkunstwerk funktionieren kann . dies ist zum einen inkorrekt , da teile der flagellaren proteine alleine eine andere funktion erfüllen können , zum anderen zeugt die tatsache , dass er diese ( ohnehin schon fehlerhafte ) erkenntnis als argument gegen die evolutionstheorie anwendet , von seiner falschen auffassung dieser theorie . obwohl behe es dem leser glauben machen möchte , hat die evolutionstheorie beispielsweise kein problem mit der tatsache , dass das heutige flagellum ohne seine einzelnen teile nicht mehr als flagellum funktioniert . behe verwechselt `` in keinen schritten entstanden '' mit `` aus kleinen schritten zusammengesetzt '' , was gegenüber der evolutiontheorie mindestens als grober fehler bezeichnet werden muss . bereits in der wissenschaftlichen literatur wird deutlich , dass das flagellum nicht `` irreducibly complex '' ( englischer begriff aus der originalfassung ) ist . dass behe sich offensichtlich nicht mit der literatur zum flagellum auseinander gesetzt hat , bevor er seine behauptung postuliert , zeugt von einer schlechten wissenschaftlichen arbeitsweise . letztendlich sind es diese und andere ebenfalls zweifelhaften argumente ( bis hin zu der geschmacklosen annahme , dass eine mausefalle annähernd mit reproduzierenden lebewesen zu vergleichen wäre ) , die behe zu der schlussfolgerung der zwingenden existenz eines ( vermutlich übernatürlichen ) `` designers '' führen , ohne dabei andere möglichkeiten in betracht zu ziehen . das ganze buch ist gespickt mit ähnlichen fehlern , misverständnissen , groben vereinfachungen und fallen und gibt in keinem fall die derzeitige debatte über die details der evolutionstheorie oder den derzeitigen kenntnisstand der wissenschaft korrekt wieder . ich empfehle jedem leser dieses buches sich mit kenneth miller 's `` finding darwin 's god '' zu beschäftigen , sofern die englischkenntnisse ausreichen . eine beschäftigung mit dem ( noch ) primär amerikanischen phänomen `` intelligent design/kreationismus '' , der pseudowissenschaft , die behe in diesem buch praktiziert , ist auf jeden fall angebracht . zu diesem thema gibt es auch deutsche bücher . desweiteren ist darauf hinzuweisen , dass behe in dover , pennsylvania , ( auch aufgrund dieses buches ) an einem gerichtsverfahren gegen `` intelligent design '' als wissenschaftliche disziplin im biologieunterricht teilgenommen hat . nicht nur stellte sich dabei heraus , dass es sich bei intelligent design um eine pseudowissenschaftliche form der theologie ( christlicher kreationismus ) handelt , sondern auch , dass behe mit dem derzeitigen kenntnisstand der wissenschaft zu den von ihm angesprochenen themen nicht vertraut ist . zusammenfassend könnte man darwin 's black box als pseudowissenschaftliches werk bezeichnen , gefüllt mit fehlerhaften behauptungen und viel heisser luft , sowie unhaltbaren und unwissenschaftlichen schlussfolgerungen . behe zählt auf den konflikthunger des lesers , nicht jedoch auf dessen wissenschaftliches interesse oder dessen verständnis der evolutionstheorie . er selbst baut ein fehlerhaftes verständnis dieser theorie auf , um dieses dann zu widerlegen . einem wissenschaftlichen laien ist dieses buch nur mit vorsicht und unter vorraussetzung des entsprechenden kenntnisstandes zu empfehlen . trotz behes wissenschaftlichen titel und irreführenden schreibstil geben einige der momentanten rezenzionen zu diesem buch ein bedenkliches bild über den wissenschaftlichen bildungsstand unseres landes ab . wissenschaftler ( und besonders biologen ) sollten sich gerade aufgrund dieses konfliktes mit dem buch beschäftigen - sicher lassen sich einige lehrreiche schlüsse über wissenschaftliches arbeiten daraus ziehen - und darüber , welche verwantwortung die wissenschaft gegenüber der öffentlichkeit und der bildung hat . ||| science of hot air and little fact this book introduces the fundamental wrong track - not just about academic work , but also that what evolution says and what it has to explain the theory of evolution and criticism of her . behes `` black box '' is written for an audience that has to conflicts of interest , but not in a truthful representation of science . behes poor understanding of scientific work , biology and evolutionary theory is not clear from the scientific title of the author and the informed scientific and * apparently * , understandable writing style for the reader , so that one falls easily under the illusion that his statements could properly present scientific views . added to this is that behe 's arguments themselves clearly believe . however , its representation is based - and thus his rebuttal - on gross simplifications or faulty understanding of matter . behe disproved only by his false assumptions and simplifications , but not what he believes to refute . the impression given by behe 's arguments and conclusions of scientific work in general is taught , erroneous , if not søger frightening . thus , behe has devoted considerable time , against all scientific way of working , not in detail with the literature on the presented by him to besipiele complexity . thus he lacks the knowledge that this literature has confounded its assumptions before writing this book . so behe for example , includes the bacterial flagellum as a machine that can only function as a gesamtkunstwerk . this is both incorrect , because parts of the flagellare proteins alone can fulfill a different function , the other was evidenced by the fact that he had ( already bad ) knowledge as an argument against applying the theory of evolution by his misconception of the theory . although behe wants to make the reader believe it , the theory of evolution , for example no problem with the fact that today 's flagellum without its individual parts do not work any more than flagellum . behe confuses `` incurred in any steps '' with `` composed of small steps , '' which are referred to the theory of evolution should at least be a blunder . already in the scientific literature is clear that the flagellum is not `` irreducibly complex '' ( english term used in the original version ) is . that has not behe is apparently related to the literature on the flagellum set apart before he postulated his assertion that indicates poor academic functioning . ultimately it is these and other equally dubious arguments ( up to the vulgar assumption that a mouse trap with approximately reproducing compare living things ) would lead to behe at the conclusion of the mandatory existence of a ( possibly supernatural ) `` designers '' , without considering other possibilities into account . the whole book is peppered with similar mistakes , misunderstandings , and traps are gross simplifications in any case , the current debate on the details of the theory of evolution or the current state of knowledge of science properly again . i recommend to every reader of this book deal with kenneth miller 's `` finding darwin 's god '' , if sufficient knowledge of english . a preoccupation with the ( still ) primarily american phenomenon , `` intelligent design / creationism , '' the pseudo-science that is practiced in this book behe , is appropriate in any case . on this subject , there are also books in german . furthermore , it should be pointed out that behe at dover , pennsylvania , ( also because this book ) in a court case against `` intelligent design '' as an academic discipline has taken part in biology class . not only it turned out here that we are dealing with intelligent design is a form of pseudo-theology ( christian creationism ) , but also that behe with the current knowledge of science to the issues he is not familiar themes . in summary , one could darwin call black box and pseudoscientific work , filled with erroneous statements and a lot of hot air , as well as unsustainable and unwissenschaf