wer hier nach bridget such - finger weg ! ich habe mir `` hummer zum dinner '' gekauft , weil ich dachte , dass ich in diesem roman wieder eine hauptdarstellerin wie bridget treffen würde . beim ersten lesen war ich deswegen schwer enttäuscht darüber , dass das nicht der fall war . nun habe ich `` hummer zum dinner '' zum zweiten mal und mit anderen erwartungen gelesen und fand es wirklich gut ! es geht um eine junge frau namens rosie , die in london bei einem verlag arbeitet . sie verliebt sich in einen tollen typen , der sich dann als psychopath herausstellt . gut , noch klingt es nach bridget , aber rosie verkriecht sich nicht essend und mit einer flasche chardonnay bei ihren freundinnen , sondern sie geht nach afrika als entwicklungshelferin . das leben dort ist nicht einfach und rosie muss lernen , prioritäten zu setzen . als ein flüchtlingsstrom angekündigt wird und es in ihrem lager an allem mangelt , beschließt rosie , nach england zu fliegen und eine charity-veranstaltung auf die beine zu stellen . das problem ist nur , dass sie dazu die hilfe ihres exfreundes braucht ... ein roman , der stellenweise zum schreien komisch und dann wieder sehr ernst ist , ein schönes buch , das aber auch nachdenklich macht . ||| whoever after such bridget - finger weg ! i bought `` lobster dinner '' because i thought that i would meet again in this novel as a major actress bridget . on first reading i was so severely disappointed that this was not the case . now i have `` lobster dinner '' read the second time and with different expectations and found it really good ! it is about a young woman named rosie , who works in london at a publishing house . she falls in love with a wonderful guy who turns out as a psychopath . okay , it sounds like bridget , but rosie is not eating and has holed up with a bottle of chardonnay with her friends , but she goes to africa as a development assistant . life there is not easy and rosie must learn to set priorities . is announced as a refugee flow and a shortage of everything in their camp , rosie decides to fly to england and to make a charity event on its feet . the only problem is , so that it needs the help of her ex-boyfriend ... a novel that places a scream , funny , and again is very serious , a fine book , which also makes them think .