mit dem vorgänger dieses buches machte ich schon 1974 mein abitur in englisch , französisch u. spanisch ! ... ich bin ein deutscher ingenieur und businessman , der heute nach vielen internationalen berufs- und lebenserfahrungen in aller welt ( nord- , südamerika , fernost , ... ) in arabien gelandet ist . ich lebe und arbeite in einer der schönsten gegenden der gulf-region . in den 1970er jahren lernte ich mit dem vor-vorgängerbuch dieses buch englischvokabeln . und es hat sich gelohnt ! nach meinem abitur studierte ich an einer deutschen technischen uni , in rio de janeiro und an einer englischsprachigen universität , machte einen internationalen master abschluss , lebte und arbeitete in usa , und arbeite und lebe heute in arabien . - meine guten englischkenntnisse haben ihr fundament u.a . in diesem vokalbuch ! ... das phänomenale an diesem buch ist , dass sie ihre zeit und kraft auf die wirklich wichtigen und relevanten vokabeln konzentrieren ! und dies gilt nicht nur für englisch , sondern auch für die anderen sprachen wie z.b . französisch , spanisch , portugiesisch , italienisch , ... ... sprachforscher in aller welt haben in internationalen studien herausgefunden , dass man mit etwa 1.500 worten ( gleich in welcher sprache : sei es deutsch , oder englisch , oder französisch , spanisch , portugiesisch , italienisch , russisch , arabisch , etc. ! ) etwa 90 % eines mittelschweren textes/ gespräches versteht . mit weiteren 3.000 - 5.000 worten versteht man dann insgesamt eta 95 % eines mittelschweren textes/ bzw . gespräches . um sich auf 96 % , 97 % zu steigern müsste man schon weitere 10.000 worte der jeweiligen sprache lernen - also , wenn sie die wichtigsten 95 % der jeweiligen sprache beherrschen , ist das okay , den rest schauen sie im wörterbuch/internet nach . ... ich besitze mittlerweile die x-te version dieser wundervollen grund- und aufbauwortschatzbücher ! ||| the predecessor of this book , i did my graduation in 1974 in english , french and spanish ! ... i am a german engineer and businessman , who arrived today in many international professional and life experiences in the world ( north america , south america , far east , ... ) in arabia . i live and work in one of the most beautiful areas of the gulf region . in the 1970s , i met with the pre-predecessor of this book book english vocabulary . and it was worth it ! after i finished school i studied at a german technical university in rio de janeiro and at an english university , was an international master degree , lived and worked in usa , and now live and work in arabia . - my good knowledge of english have their foundation in this include vocal book ! ... the phenomenal in this book is that you focus your time and energy on the really important and relevant vocabulary ! and this applies not only to english , but also for other languages such as french , spanish , portuguese , italian , ... ... linguists throughout the world in international studies have found that with about 1,500 words ( in any language except german or english , or french , spanish , portuguese , italian , russian , arabic , etc ! ) about 90 % of a medium text / conversation goes . with another 3,000 - 5,000 words , then you understand 95 % of a total of eta moderate text / or call . to the 96 % increase 97 % would have to have another 10,000 words of each language to learn - so if you control the most important 95 % of the language that is okay , the rest look in the dictionary / internet for . .. . i now own the umpteenth version of this wonderful land and build vocabulary books !