starker tobak ! so stellt er sich dar , der landeskundige touringguide und buchautor , detlev henschel : in der einen hand den schlangenstock , in der anderen die bierdose und immer griffbereit , nachts unter dem kopfkissen , die .357 magnum smith & amp ; wesson . henschel hat in seinem buch , `` namibias vergessene welt '' , viele horrorgeschichten bereit , mit denen er namibia interessierten `` touries '' die gefahren des landes vor augen führt . aber der leser erfährt sehr bald : henschel weiß alles und hat alles im griff , egal ob in botwana oder auf dem brandberg ! das kehrt er auch oft genug gegenüber seinen reisebegleitern , stefan und den damara , die mit ihm zum königsstein steigen , heraus . letztendlich sind sie von ihm abhängig und müssen es ertragen , - auch der leser ? es fällt auf , dass henschel in seinem buch bevorzugt die bezeichnung `` südwester '' für die deutschen namibier benutzt , und er nimmt kommentarlos das `` südwesterlied '' auf . das war vor einigen jahrzehnten kein problem , aber heute ? hat er die positiven wie negativen veränderungen der letzten jahrzehnte in namibia registriert ? - kein wort darüber , `` alles nawa '' . henschel ist laut klappentext promovierter biologe . man merkt es daran , dass er in seinem buch flora und fauna in ihrer biologischen nomenklatur ( lateinisch , deutsch , englisch , damara ) benennt . warum das im laufenden text geschieht und nicht in einem glossar am ende der buches , ist mir ein rätsel . so ist es weder wissenschaftlich , noch fördert es den lesefluss . wer einen reisebericht sucht , der mit vielen farmer-geschichten - mal amüsant , mal auf stammtischniveau - aufgepeppt ist und schlichte lösungen für fragen der wissenschaft und politik anbietet , der sollte zugreifen . wer aber seriöse informationen und hinweise auf sprachlich etwas anspruchsvollerem niveau braucht , der wird mit diesem buch nicht zufrieden sein ! ps : der rezensent lebte drei jahre in namibia und besuchte seither mehrere male das land . vor vierzig jahren begleitete er eine gruppe jugendlicher durch die numas-schlucht auf den königsstein . aber niemand hat in wasserlöchern gebadet ! das ist ein tabubruch : wasserstellen sind im brandberg lebenswichtig für menschen und tiere , - und wer trinkt schon gern das badewasser von detlev henschel ? ||| strong stuff ! thus he presents himself , on the regional touring guide and author , detlev henschel : in one hand the snake-stick in the other a beer can and always at hand , at night under the pillow , which has .357 magnum smith & wesson . henschel in his book , `` namibia 's lost world '' , many horror stories which affect how he leads namibia interested `` touri '' the dangers of the country in mind . but the reader learns very soon : henschel knows everything and has everything under control , whether in botswana or in the brandberg ! he returns often enough to his traveling companions , stefan and the damara , the rise with him to the king stone , out . ultimately they are dependent on him and it must bear , - the reader ? `` it is striking that henschel preferably used in his book called '' south-wester `` for the german namibians , and he takes the comment '' südwesterlied on . `` that was few decades ago no problem , but today ? has he registered the positive and negative changes in recent decades in namibia ? - not a word about it , `` everything nawa . '' henschel is , according to blurb a doctorate in biology . you notice it because he , in his book of flora and fauna in their biological nomenclature ( latin , english , german , damara ) designate . why this is happening in the text and not in a glossary at the end of the book to me is a mystery . so it is neither scientifically nor does it encourage the reading experience . anyone who is looking for a travelogue that is - spiced up with many farmers 'stories - sometimes funny , sometimes on the level and ' table offers simple solutions to issues of science and policy access , which should . but if reliable information and advice on language level more difficult you need something that will not be satisfied with this book ! ps : the reviewer who lived three years in namibia and has since visited the country several times . forty years ago , he accompanied a group of young people through the gorge on the king numa stone . but no one has bathed in pools ! that is a taboo : water bodies are in the brandberg vital for people and animals - and who have willingly drink the bath water by detlev henschel ?