endlich aufklärung über die ansichten der linken nicht objektive diskussionen über die richtungen der parteien ( siehe `` die fdp wählen nur finanzhaie '' , `` die cdu besteht nur aus rechten , konservativen alten menschen '' ) werden endlich durch dieses buch relativiert und für jeden verständlich . ein grund , warum die linke gerade auf dem vormarsch ist , dürften mit sicherheit ihre utopischen ( ein sehr wichtiges wort in diesem zusammenhang ) , aber auch geradezu vielversprechenden forderung für arbeitslose , geringverdiener etc . sein . diese `` opfer '' ( die allgemeine zielgruppe der linken ) werden so auch näher von fleischhauer untersucht . so sind gerade diese heilsversprechen von einem leben in einem friedvollen staat mit gleichen menschen forderungen , die scheinbar die umsetzung des paradieses auf erden bedeuten . dass dies allerdings nicht der fall ist und ein sozialistischer einheitsstaat ein mangel an individualität , eigensinn , liberalismus und selbstverwirklichung mit sich bringt , wird in spannendster weise und auch humorvoll von fleischhauer dargestellt . so bleibt es nicht bei der gut unterlegten kritik an sozialdemokratie und sozialismus , sondern dem leser werden durch alltägliche beispiele und anekdoten immer wieder neue denkanstöße gegeben . für jeden , der sich näher mit linksbewegungen beschäftigen möchte und nicht nur heilvollen forderungen stur und kritiklos folgen möchte , ist dieses buch in vollem umfang zu empfehlen . ||| finally , education on the views of the left not an objective discussion on the directions of the parties ( see `` the fdp only select financial sharks , '' `` the cdu consists of only the right , conservative old men '' ) are finally qualified by this book and for anyone to understand . one reason why the left is now on the rise , should certainly their utopian ( ) is a very important word in this context , but also quite promising demand for the unemployed , etc . to be low . these `` victims '' ( the general audience left ) will be investigated as well as more of a butcher . thus , it is precisely these means of salvation , a life in a peaceful state with the same man claims that appear to the implementation of the paradise on earth . that this is not the case and bring a socialist unitary state is a lack of individuality , stubbornness , self-liberalism and with it , is most thrilling in a humorous way , as well illustrated by a butcher . it does not stop at the well-shaded criticism of social democracy and socialism , but the reader will be given through-life examples and anecdotes again and again new ideas . for anyone who wants to expand into leftist movements and want to follow not only salvific claims stubborn and uncritical , this book is recommended in full .