zum zweiten mal ist hauptkommissar jaspersen mit einem spektakulären fall unterwegs in frankfurt , mehrere hochrangige manager we zum zweiten mal ist hauptkommissar jaspersen mit einem spektakulären fall unterwegs in frankfurt , mehrere hochrangige manager werden ermordet . hat jaspersen es mit einem serienmörder zu tun oder haben entlassene arbeitnehmer einen rachefeldzug gegen diejenigen begonnen , die für den ruin ihrer firma oder ihre arbeitslosigkeit verantwortlich sind ? wie viele morde sind noch nötig , um endlich dem täter auf die spur zu kommen ? hauptkommissar jaspersen und seine mitarbeiter sehen sich vor einer großen herausforderung , schließlich gibt es in deutschland mehr manager , als die gesellschaft wirtschaftlich verkraften kann . schon in ihrem ersten krimi `` caput mortuum '' hat ulrike a. kucera bewiesen , daß sie eine großartige erzählerin und beobachterin ist , der es gelingt , in einer überaus literarischen sprache die düsternisse der menschlichen seele auszuloten und darüber hinaus eine mitreißende spannung zu erzeugen . auch in `` mordssommer '' entwickelt sie charaktere , die nicht nur glaubwürdig , sondern stimmig sind . die einzelnen personen und sichtweisen werden einfühlsam vorgestellt , um später geschickt und intelligent miteinander verwoben zu werden . wieder taucht man in die psychologischen abgründe der verdächtigen , fühlt ihre nöte und ängste , ihre wut und empörung , um so mehr , als dieser krimi genau zu einem zeitpunkt erschien , der nach wie vor absolut aktuell ist und der krise schon vorausgeeilt ist . es ist ein wahrhaft heißer sommer , der nicht allein in frankfurt das blut zum kochen bringt . in diesem krimi werden die einzelnen schicksale filigran ausgeleuchtet , darüber hinaus wird die befindlichekit unserer gesellschaft geschildert in einer zeit , die geprägt ist von zukunftsängsten und der angst um den verlust des arbeitsplatzes , streßkrankheiten und übergroßen äußerlichen belastungen . pars pro toto steht frankfurt für die westliche welt und jede einzelne person für das große ganze , für `` dich und mich '' . manchmal spürt man beim lesen ein augenzwinkern und den subtilen humor der autorin , der das tägliche grauen der wirklichkeit enthebt . dieser spannende krimi , der surreale momente nicht entbehrt , zeichnet ein aktuelles bild unserer zeit und der umstände , unter denen wir leben . wie schon in `` caput mortuum '' fasziniert das buch durch die genaue schilderung der protagonisten , kühl , intensiv und trotzdem mit humor unterlegt sind die szenen , in denen wieder ein manager getötet wwird . der eigenbrötlerische kommissar ist und bleibt ein original , genau wie seine mitarbeiterin frau kluge . `` mordssommer '' ist ein spannungsgeladenes lese-vergnügen , selbst der rhythmus der sprache und sätze ist stimmig . man kann nur fragen , wann der nächste jaspersen endlich erscheint . eine entdeckung unter den krimis ! ||| for the second time chief commissioner jaspersen is a spectacular event on the road in frankfort , several senior managers we for the second time chief commissioner jaspersen is a spectacular event on the road in frankfort , several senior managers will be murdered . jaspersen has to do with a serial killer or laid-off workers have begun a campaign of revenge against those responsible for the ruin of their company or their unemployment ? how many murders are still needed to finally get the offender on the track ? inspector jaspersen and his colleagues find themselves facing a great challenge , and finally in germany there are more managers than the company can economically handle . even in her first thriller , `` caput mortuum has ulrike a. kucera proved that she is a great storyteller and observer is that we succeed in a highly literary language , the gloom to explore the human soul , and also create a gripping tension . even in `` murder summer , '' she develops characters that are not only credible , but consistent . the individual persons and perspectives are sensitively presented , to be sent later , and intelligently woven together . again dipped into the psychological depths of the suspects who feel their needs and fears , their anger and outrage , more so than these criminals just came at a time when the still is completely up to date and the crisis has already gone ahead . it is a really hot summer , not only in frankfurt , brings the blood to boil . in this thriller , the individual fates are illuminated filigree , in addition , the befindlichekit our society is portrayed in a time which is tainted by fear of the future and the fear of job loss , stress , disease and excessive external pressures . frankfurt metonymically stands for the western world and every single person in the big picture , for `` you and me . '' sometimes you feel when reading a wink and the subtle humor of the author , who relieves the daily horrors of reality . this exciting thriller , is not without moments of surreal , draws a current picture of our times and the circumstances under which we live . as in `` caput mortuum '' fascinated by the book the exact description of the protagonist , cool , intense , yet lined with humor are the scenes in which wwird killed another manager . the misfit commissioner is and remains an original , just like his colleague mrs. kluge . `` murder summer '' is a suspense-reading pleasure , even the rhythm of the language and sentences is consistent . one can only wonder when the next jaspersen finally appears . a discovery among thrillers !