märchenbuch statt geschichtsdarstellung wem wäre , unabhängig von persönlichen umständen , das angebot nicht reizvoll vorgekommen , eine » weltgeschichte für junge leser « zu verfassen , wie es dem später großen gelehrten gombrich im alter von 25 angetragen wurde ? er setzte sich hin , und in wenigen wochen hatte er sich den stoff angeeignet und das buch verfaßt . daß das möglich ist , zeigt jede seite , die zweifellos mit schriftstellerischer begabung , gefällig und gekonnt geschrieben sind . leider gibt es , neben dem auch an anderer stelle schon kritisierten problem der ideologischen einkleidung oder verdrehung vieler prozesse durch christliche sehweise ein noch gravierenderes , auch wenn man gar nicht übermäßig genau hinsieht : der junge gombrich hat leider die darstellung von geschichte , ihrer prozesse und akteure , zumindest über viele strecken in ein märchenbuch mit nur ganz oberflächlicher gemeinsamkeit mit einem geschichtsbuch verwandelt , leider auch mit nicht geringen zügen von kindertümelei . nicht daß märchen nicht auf » wahrheit « zielten oder zielen könnten . eine darstellung von geschichte , erst recht , aber keinesfalls nur für jugendliche leser , bedarf jedoch der heranführung an eine rationale sehweise , deren ziel erklärung , besser : aufklärung , ist . die eigentümlichkeit von gombrichs buch läßt sich gewiß nicht mit der entstehungszeit des buches ( 1935 ) begründen ( in der historischer weitblick jedenfalls in engagierten kreisen vielleicht sogar verbreitetet war als heute ) , sondern nur aus einem fehlverständnis dessen heraus erklären , was jugendlichen lesern an verständnisvermögen -- gleich ob damals oder erst recht heute -- zuzutrauen ist . ||| book of fairy tales rather than historical narrative who would , regardless of personal circumstances , the offer is not attractive occurred , a `` world history for young readers , '' write about how it was offered to the great scholar gombrich later at the age of 25 ? he sat down , and in a few weeks he had written to the material acquired and the book . that this is possible , showing each page that are clearly written with literary talent , pleasing and skillfully . unfortunately there is next to the problem elsewhere have criticized the ideological garb , or twisting of many processes by christian way of seeing an even more serious , even if you do not even hinsieht overly precise : the young , unfortunately , gombrich has the representation of history , its processes and actors transformed , at least on many routes in a story book with only a superficial similarity with a history book , unfortunately , with no small trains of kindertümelei . not that fairy tales could not aimed at `` truth '' or aim . a representation of history , certainly , but not just for young readers , however , requires the introduction to a rational vision , the aim of explanation , better education is . the peculiarity of gombrich 's book can certainly not with the time of origin of the book ( 1935 ) justify ( in the historic vision certainly verbreitetet in circles , perhaps even engaged than they are today ) , but explained only by a misunderstanding which out what young readers to understand assets -- - regardless of whether then or now even more capable - is .