typisch zacherl . einfach , vielseitig und ungewöhnlich . so kennt man ralf zacherl inzwischen . und dieses buch bildet da keine ausnahme . die letzten wochen habe ich jedes wochenende aus diesem buch gekocht und jedes , wirklich jedes rezept ist bei meiner familie mit großem lob aufgenommen worden . wenn auch die wortspiele , mit denen die rezepte benannt sind , teilweise etwas weit hergeholt scheinen ... die rezepte sind einsame spitze . für fußballfans dürften auch die beiträge von arne friedrich amüsant sein , der ein wenig aus dem nähkästchen plaudert . wenn die deutsche fußballnationalmannschaft so gut bei der wm anschneidet , wie dieses buch großartig ist , dann werden wir mit 100 % iger wahrscheinlichkeit weltmeister . ich empfehle dieses buch allen , sowohl fußballfans wie fußballhassern , denn die rezepte nehmen nicht viel zeit in anspruch , brauchen kaum exotische zutaten und machen nicht viel dreck , den man spülen müsste . zumal die esser ohnehin die teller ablecken werden . genau das richtige für halbzeitessen oder kleine snacks von anfang an . da lässt selbst der eingefleischteste fast-food-fan seine bratwurst im brötchen liegen einfach großartig . eben typisch zacherl . ||| typically zacherl . simple , versatile and unusual . so now we know ralf zacherl . and this book is no exception . the last few weeks i have cooked each and every weekend from this book , really every recipe has been added to my family with great praise . while the puns , which are named with the recipes , some seem a bit far-fetched ... the recipes are lonely peak . for football fans and the contributions from arne friedrich are likely to be amusing , chatted a little bit of out of school . if the german national football team cuts it so well at the world cup , as this book is great , then we will be with 100 % probability champion . i recommend this book to both football fans and fußballhassern , because the recipes do not take much time , hardly require exotic ingredients and do not make a lot of dirt , one should rinse the . especially since the eaters are already licking their plates . just right for lunch or snacks mid-term from the beginning . as even the most inveterate makes fast-food fan in his sausage rolls are simply great . just typical zacherl .