gutes nachschlagewerk ich habe mir dieses buch als einsteiger gekauft . zufällig bin ich über dieses buch `` gestolpert '' und muss sagen , ich bin sehr positiv überrascht worden . der autor setzt wirklich keinerlei kenntnisse voraus und erklärt geduldig zunächst die basics zum thema paintball , so z . b. ausrüstung , sicherheit und gesetze . hierauf aufbauend werden dann die einzelnen spielarten und deren variationen erläutert . deutlich anspruchsvoller geht es dann weiter mir themen wie teamkommunikation oder spielfeldaufbau . sehr interessant fand ich auch das enthaltene interview mit dem ältesten paintballteam deutschlands sowie ein glossar , wo auch technische begriffe wie `` helixbohrung '' oder `` blowback '' erklärt werden . ach ja , und ergänzend zum buch gibt noch auf der internetseite www.paintball-buch.de einen leserbereich mit ergänzungen zum buch . zusammenfassend kann ich nur sagen , dass ich das buch wirklich jedem empfehlen kann , der sich mit dem thema paintball intensiv beschäftigen möchte , weshalb ich dieses buch mit 5 sternen bewerte ! ||| good reference book i bought this book as a beginner . coincidentally , i am about this book `` stumbled '' and must say i was very positively surprised . the author is really no advance knowledge and patiently explained the basics at first about paintball , such as equipment , and safety laws . based on this experience will be the chosen game species and their variations explained . then it is much more sophisticated topics such as team communication to me or the pitch structure . very interesting , i also found the included interview with the oldest paintball team in germany as well as a glossary , where also explains technical terms such as `` helix bore '' and `` blowback '' . oh , and in addition to the book are still on the website www.paintball-buch.de a reading area with additions to the book . in summary , i can only say that i can really recommend this book to anyone who wants to work intensively with the topic of paintball , which is why i rate this book 5 stars !