das werk für den tiefgründigen webdesigner zen und die kunst des css-designs ist im grunde ein buch über den zen-css-garden , der es sich zur aufgabe gemacht hat auf einem html-struktur-fundament viele sehr unterschiedliche designs zu präsentieren , und ferner beschäftigt sich das buch mit tiefgründigem css . das buch nimmt einige designs des css zen garden heraus und durchleuchtet dessen css-finessen und besondere aspekte . darüber hinaus ist es eine wunderbare lektüre für fortgeschrittene webdesigner , die anregungen suchen , ihr css verbessern wollen , ihre website benutzerfreundlicher gestalten wollen und über das `` einfache '' webdesign hinaus gehen wollen . ich kann jedem das buch nur wärmstens empfehlen , der sich über das zusammenspiel von farbe und layout , design und komposition weitergehend informieren möchte . der autor des buches macht sich gedanken über den benutzer einer website und vermittelt ein denken , welches man benötigt um gute , übersichtliche und benutzerfreundliche websites gestalten möchte . auf der suche nach einem buch , welches mir design-anregungen liefert und meine css-kenntnisse verbessert bin ich mit diesem buch voll zufrieden . ||| the work of the deep web designer zen and the art of css design is basically a book on the css zen garden , which has made it his task to present an html structure very foundation of many different designs , and the book also deals with profound css . this book takes out some of the css zen garden designs and illuminates the css refinements and specific aspects . moreover , it is a wonderful read for advanced web designers who seek inspiration in improving their css wish to make their site more user friendly and will go through the `` simple '' web design also . i can only strongly recommend every book , which is about the interplay inform you recommend color and layout , design and composition like . the author of the book is concerned about the user to a website and provides a way of thinking , which requires you to make good , clear and user-friendly web sites like . looking for a book , which design ideas gives me and my css skills improved , i am fully satisfied with this book .