bis ( s ) das buch zu ende ist ... einfach unglaublich ! stephenie meyer fesselt von der ersten bis zur letzten seite ! sie hat mit bella und edward ein neues romeo und julia geschaffen . neben dracula persönlich ist edward cullen inzwischen mit garantie der berühmteste vampir der welt . das tollste an den büchern ist ( vor allem im zweiten kommt das zum ausdruck ) : man spürt genau , wie sehr bella edward liebt . dass sie alles für ihn riskieren würde nur , um bei ihm zu sein . seine stimme zu hören . wie sie in bis ( s ) zur mittagsstunde leidet und den größten blödsinn anstellt nur damit sie diese haluzinationen hat ! auch toll ist natürlich der aschenputtel-effekt : bella , die eher durchschnittliche , blasse schülerin , die in phoenix eher ausgeschlossen wurde , verliebt sich hals über kopf in den schönen edward , der auch noch ihre gefühle erwidert . und , was ja auch für den film aufgegriffen wurde , diese wunderbaren zitate ! `` 'how old are you ? ' 'seventeen . ' 'when have you been seventeen ? ' '' oder `` es gab drei dinge , deren ich mir absolut sicher war . erstens , edward war ein vampir , zweitens , ein teil von ihm , und ich wusste nicht , wie mächtig dieser teil war , dürstete es nach meinem blut und drittens , ich war bedingungslos und unwiderruflich in ihn verliebt . '' etc . alles in allem kann man nur sagen , dass stephenie meyer und bis ( s ) ihre preise eindeutig verdient haben ! ||| until ( s ) the book to end ... simply unbelievable ! stephenie meyer captivates from first page to last , she 's created with bella and edward , a new romeo and juliet . in addition to personally dracula edward cullen is now guaranteed the most famous vampire of the world . the great thing about the books is ( especially in the second comes ) to the expression : you can feel exactly how much bella loves edward . that they would risk everything for him just to be with him . to hear his voice . as they report in bis ( s ) at noon , and suffers from dementia only hires the most so it has this haluzinationen too great , of course , the cinderella effect : bella , who more or less average , pale schoolgirl who was excluded in phoenix rather falls head head on into the beautiful edward , who also reciprocates her feelings . and was that even taken up for the film , these wonderful quotes ! `` 'how old are you ? '' `` seventeen . '' 'when have you been seventeen ? `` '' or `` there were three things of which i was absolutely sure . the first was edward a vampire , second , a part of him , and i did not know how powerful was this part that were athirst bleeding , and after my third , i was unconditionally and irrevocably in love with him. `` etc . all in all , one can only say that stephenie meyer and bis ( s ) , their prices have clearly deserve !