ein grandioses buch schon der erste teil aus dieser reihe `` krieg der klone '' hat mich begeistert . aus diesem grund war ich schon sehr gespannt , ob der autor im zweiten teil noch ein schärflein nachlegen oder ob sich john scalzi als eintagsfliege entpuppen würde . nachdem ich das buch nun gelsen habe , kann ich sagen , daß ich nicht enttäuscht wurde . auch im zweiten teil schafft es scalzi mit viel humor ein kurzweiliges leseerlebnis zu arrangieren . es geht in diesem band um den wissenschaftler charles boutin , der an hochgeheimen brainpal forschungen beteiligt war und nun zu den obin , einer feindlichen außerirdischen spezies , übergelaufen ist . scheinbar ist es das ziel von boutin die menschheit in einen krieg mit einer allianz dreier alien spezies zu stürzen . seine motivation dafür ist allen ein rätsel . infolge dessen erschafft die kva ( koloniale verteidigungs armee ) einen klon von charles boutin und transferiert ein bewußseinsabbild des wissenschaftlers in diesen klon , dessen geschichte in weiterer folge erzählt wird . dieses buch ist durchwegs spannend und schlüssig geschrieben . die akteure werden in hohem ausmaß zum leben erweckt und man kann sich in sie hineinversetzen und mit ihnen mitfiebern . john scalzi bekommt von mir für diesen fortsetzungserfolg einen stern auf dem walk of fame für sf autoren . er befindet sich damit auf einer stufe mit dan simmons , andreas brandhorst und isaac asimov . ||| a magnificent book already the first part of this series , `` war of the clones '' has inspired me . for this reason , i was very curious to see whether the author is stoking the second part nor a particular batch or whether john scalzi would turn into a fluke . after i gelsen the book now , i can say that i was not disappointed . in the second part scalzi succeeds with great humor to arrange an entertaining reading experience . it is in this band to the scientist charles boutin , who was involved in top-secret research brainpal and now to the obin , a hostile alien species that has overflowed . apparently it is the goal of boutin humanity into a war with an alliance of three alien species to overthrow . his motivation for this is all a mystery . as a result , creates the kpa ( colonial defense army ) a clone of charles boutin and transferred bewußseinsabbild written a clone of the scientist in those whose story is told as a further consequence . this book is consistently interesting and coherent . the actors are brought to life at a high rate and you can put yourself into it and cheer with you . john scalzi get from me for this continuing success of a star on the hollywood walk of fame for sf writers . it is thus on a par with dan simmons , andreas brandhorst and isaac asimov .