oh mein gott ... vorne weg muss ich sagen , dass `` der hexenkönig '' das erste werk von salvatore war , dass ich gelesen habe . es ist sicherlich meinungssache , aber im nachhinein muss ich schon sagen , dass `` der hexenkönig '' einer der schlechtesten fantasyromane war , den ich je gelesen habe . die gesamte handlung des buches lässt sich in zwei sätzen zusammenfassen und dient nur dazu , die ca . 10 ewig lang und eintönig beschriebenen kampfsequenzen aneinanderzureihen . die protagonisten sind unbesiegbar und völlig flach . entreri ist der stille , mit sich uneine assassine , jarlaxle der immer überlegene und `` coole '' dunkelelf . generell hat der roman vor allem eine aussage : jarlaxe ownt alles und jeden . auf andere charaktere wird kaum eingegangen , es handelt sich bis auf wenige ausnahmen ( ellery , aber auch erst am ende und athrogate ) um austauschbare stereotypen . fazit : ich mag salvatores stil nicht und rate dringend von diesen roman ab , wenn man nicht schon geschmack an salvatores roman gefunden hat . ||| oh my god ... front and away i have to say that `` the witch king '' was the first work of salvatore that i have read . it is certainly a matter of opinion , but in hindsight i have to say that `` the witch king '' was one of the worst fantasy novels i have ever 've read . the entire plot of the book can be summarized in two sentences , and only serves to string together the approximately 10 eternal struggle long and boring described sequences . the main characters are invincible and totally flat . entreri is the quiet , at odds with itself assassin , jarlaxle always superior and `` cool '' dark . in general , the novel , especially a statement : jarlaxe ownt everything and everyone . on other characters is not really considered , these are a few exceptions ( ellery , but only at the end and athrogate ) on interchangeable stereotypes . conclusion : i like salvatore 's style and not strongly advise of this novel , if you have not yet found a taste for salvatore 's novel .