standardwerk für psychotherapeuten heinz-dieter basler und birgit kröner herwig gehören wohl zu den namhaftesten psychologischen schmerztherapeuten in deutschland . im vorliegenden manual zur psychologischen therapie bei kopf- und rückenschmerzen stellen sie ein psychoedukatives behandlungsprogramm vor , das von ihnen und einigen mitautoren selbst entwickelt , erprobt und evaluiert wurde . ziel dieses programms ist es , patienten zu vermitteln , wie sie ihr schmerzerleben selbst beeinflussen und psychische und soziale folgen so bewältigen können , dass sie ihr leben mit dem schmerz erträglicher gestalten können . ( schmerzbewältigung statt schmerzfreiheit erscheint für patienten vielleicht zunächst enttäuschend , diese sehr viel realistischere zielsetzung führt langfristig aber zu deutlich weniger enttäuschungen und besseren ergebnissen . ) beschrieben wird das schmerzbewältigungstraining als gruppenprogramm , die meisten elemente lassen sich aber gut auch auf das einzelsetting übertragen . die im wesentlichen kognitiv-verhaltenstherapeutisch orientierten interventionen sind sehr verständlich und praxisnah beschrieben , die notwendigen arbeitsmaterialien sind als arbeitsblätter vorbereitet und lassen sich aus dem buch herauskopieren . das buch , das sich eindeutig an psychotherapeuten und nicht an patienten richtet , hat auch fast 10 jahre nach seinem erscheinen kaum an aktualität verloren . aus meiner sicht kann es wohl als standardwerk für psychologische schmerzbehandlung bezeichnet werden . der preis erscheint recht hoch , dafür erhält man aber auch ein gebundenes buch , was hoffentlich nicht so schnell auseinanderfleddert wie bei einer klebebindung . wünschenswert wäre aus meiner sicht trotzdem , dass die arbeitsmaterialien als loseblatt-kopiervorlagen oder auf cd beigefügt wären ; das würde das mühsame kopieren aus dem buch heraus ersparen . andere therapiemanuale bieten da z.t . mehr komfort . aus diesem grund ein stern abzug . ||| standard work for psychotherapists heinz-dieter basler and birgit kröner herwig are probably the most famous psychological pain therapists in germany . in this manual of psychological therapy for head and back put them before a psychoeducational treatment program that was developed and tested by them and some co-authors themselves , and evaluated . the aim of this program is to teach patients how they can influence their pain experience itself , and psychological and social consequences that can handle that they can shape their lives with the pain more bearable . ( pain management rather than pain relief for patients may first appear disappointing that much more realistic goal in the long term but for significantly less frustration and better results . ) it describes the pain management as a group training program that can be effectively transferred most of the elements but also to the individual setting . the mainly cognitive-behavioral therapy-oriented interventions are very simple and practical explanations describe the necessary working materials are prepared as worksheets and can be herauskopieren from the book . the book , which clearly has to psychotherapists and is not directed to patients , even after almost 10 years its appearance hardly lost their topicality . from my perspective , it can well be described as a standard work for psychological treatment of pain . the price seems quite high , but also to get a bound book , hopefully not as fast auseinanderfleddert as an adhesive bond . it would be desirable , in my view , however , that the work materials would be included as a loose-leaf copy documents or on cd , which would save the tedious copy of the book out . other treatment manuals that provide some comfort . for this reason , a star deduction .