bis zur letzten zeile - die spirale des absoluten wahnsinns schlechthin ! ein richtig guter psychothriller zeichnet sich doch in aller regel dadurch aus , dass er anhaltenden nervenkitzel verursacht - richtig ? sollten sie diese einschätzung teilen , können sie sich jetzt schon darauf einstellen dass `` die therapie '' zum härtetest für ihre synapsen wird und sie mit dem griff nach diesem buch eine echte adrenalindusche wählen ! vor vielleicht fünf minuten hab ich das buch aus der hand gelegt - ich habe es nicht einfach nur gelesen - ich habe die geschichte verschlungen und muss nun wirklich aufpassen dass ich es irgendwie schaffe meine euphorie in schach zu halten , um nicht zuviel über die geschichte selbst zu verraten ! der eigentliche hauptdarsteller der geschichte ist viktor larenz - seines zeichens berühmter psychiater - seine tochter ist verschwunden , spurlos.viktors privat- und berufsleben drohen an dem verlust zu zerbrechen - larenz stemmt sich gegen diesen scheinbar unaufhaltsamen zerfall seines lebens / seiner eigenen person - viktor lässt sich auf ein gewagtes spiel ein - den dialog mit einer schizophrenen `` informantin '' - ob sie endlich das rätsel um den verbleib seiner tochter lösen kann , oder hat diese geheimnisvolle fremde ganz andere absichten ? sebastian fitzek hat mich echt auf eine achterbahnfahrt geschickt , vor deren ende mir irgendwann tatsächlich bange wurde ... wieviel zeit mag fitzek wohl in diese geniale geschichte investiert haben ? kaum zu glauben dass dies sein erstlingswerk sein soll ... ||| until the last line - the spiral of absolute pure madness ! a really good psychological thriller but is distinguished from a rule in that it causes lasting thrills - right ? if you share this assessment , you can now adjust to the fact that `` the therapy '' to the acid test of their synapses , and select the bid for this book a real adrenaline shower ago , maybe five minutes i put the book out of hand -- i did not just read only - i have swallowed the story and really must be careful that i somehow make my euphoria in check , lest too much about the story itself to tell ! the real protagonist of the story is viktor larenz - his sign famous psychiatrist - his daughter has disappeared , spurlos.viktors private and professional life threaten to shatter the loss - larenz resists the seemingly inexorable disintegration of his life and his own person - victor can be a gamble on a - a dialogue with a schizophrenic `` informant '' - whether they can finally solve the mystery surrounding the whereabouts of his daughter , or the mysterious stranger has other intentions ? sebastian fitzek has really sent me on a rollercoaster ride , sometime before the end of me ... how much was actually worry fitzek time may well have invested in this brilliant story ? hard to believe that this will be his first work ...