schlechte wahl vor unserem diesjährigen sommerurlaub habe ich mich hier über die angebote zu schweden- reiseführern informiert und mich aufgrund der guten rezensionen und früheren erfahrungen in irland für den velbinger entschieden . leider sind wir sehr enttäuscht wurden . es fehlte an ausreichenden informationen zu einzelnen regionen und städten , die einem so viel eindruck vermitteln , dass man seine reiseziele danach ausrichten möchte . wenn z.bsp . ein wanderweg beschrieben wird und die genaue anfahrt zum ohnehin nur kläglich und wenig individuell geschilderten erlebnis fehlt , der reisende sich also ungefähr denken muss , wo der startpunkt sein könnte , weil er eine landkarte vor augen hat- dann verliert man den spaß und die lust auf solche dinge . desweiteren ist es mir leider nicht vorher aufgefallen , dass der ganze reiseführer kaum karten , in denen man den ungefähren standort lokalisieren kann , beinhaltet . das wiederum erscheint mir bei einem so großen land sehr wichtig und außerdem trug auch das zum eindruck bei , dass dieser velbinger mehr als unübersichtlich und lausig strukturiert ist . abgesehen von diesen groben erfahrungen muss ich dem anderen kritiker recht geben , dass viele ( für schweden ) relativ große orte und vorallem knotenpunkte auf deutlichen reiserouten nicht erwähnt werden . eine weitere sache machte den reiseführer als unbrauchbar- die fehlenden adress- und telefonangaben zu zeltplätzen , was sich in hochsaison als nützlich erweist , wenn ein bestimmter platz favorisiert wird und die anzahl der hütten und stellplätze begrenzt sind . also : besser einen anderen reiseführer auswählen , wenn man unbekümmert und eindeutig durchs land kommen möchte , mit einem reise ( buch ) - begleiter , auf den man zählen kann . ||| bad choice before this year 's summer holidays i was informed here on the deals to sweden travel guides and decided to go because of the good reviews , and previous experience in ireland for the velbinger . unfortunately , we were very disappointed . there was a lack of sufficient information about individual regions and cities , which give such a great impression that you want to realign its destinations later . if z.bsp . a hiking trail is outlined and detailed driving to anyway just pathetic and not very individual described experience is lacking , think the traveler is about so shall , where could be the starting point , because he has a map in mind , then you lose the fun and pleasure to such things . furthermore , i am not , unfortunately , noticed before that the entire guide little cards where you can locate the approximate location included . which in turn seems to me such a great country is very important and also contributed greatly despite in feeling that this velbinger more than confusing and lousy structured . aside from these rough experiences , i must inform the other critics to agree that many ( in sweden ) is relatively large sites and especially junctions on sharp routes are not mentioned . another thing was the guide to be unusable , the missing address and telephone details of campsites , what is in season proves to be useful when a particular position is favored and the number of cabins and camping spots are limited . so , better choose a different guide , if undisturbed , and wants to come clear across the country , with a tour ( book ) - companion can count on you .