lauwarmes 2-sterne-menü ... bisher fand ich die bücher von birgit vanderbeke ganz gut , doch nach dem `` muschelessen '' blieb leider ein übler nachgeschmack zurück . schon direkt nach dem kauf , als ich das buch , besser büchlein , durchblätterte , war ich erstaunt : die 109-seiten kurze novelle liest sich wie ein einziger gedankenstrom ; es gibt kaum absätze , sondern einen beinahe vollständig durchgehenden text . die meisten sätze ziehen sich , aneinandergereiht durch hunderte kommas , über mehrere seiten . naja , dachte ich , scheint literarisch anspruchsvoll und schwer verdaulich zu sein - und fühlte mich an ulysses und die dürrenmatt-novelle `` vom beobachten ... '' erinnert . in diesen beiden erzählungen wurde diese schriftstellerische methode sinnvoll genutzt . aber nach dem lesen der `` muscheln '' frage ich mich , was frau vanderbeke sich hierbei gedacht hat . anstelle von spannung erzeugt sie hiermit langeweile . der verzweifelte leser fragt sich irgendwann : wo soll ich durchatmen ? wann kann ich das gelesene verdauen und kurz innehalten ? und wo stecke ich überhaupt mein lesezeichen rein ? ! jetzt aber zur handlung : eine familie sitzt am tisch , um muscheln zu verzehren . allerdings ist der einzige , der muscheln gerne isst , nämlich der vater , nicht anwesend . und so warten sie und ärgern sich , weil sie eigentlich lieber etwas anderes essen würden . in einem haltlosen , scheinbar nicht enden wollenden gelaber über 100 seiten leiern die kinder nun alle negativen erlebnisse mit dem vater , an die sie sich erinnern , herunter . spätestens nach der zehnten seite hat jeder noch so unaufmerksame leser begriffen , dass der vater der familie nicht gerade ein , um es vorsichtig auszudrücken , liebenswerter mensch ist und dass der rest der familie bis zum tag des muschelessens immerzu tat , was der vater als oberhaupt der familie verlangte . nachdem einem diese erkenntnis gekommen ist , straft vanderbeke den leser , indem sie auch auf den weiteren 80 , 90 seiten immer wieder erwähnt und betont , wie unsympathisch der vater und wie unterwürfig der rest der familie doch ist , bis es selbst die größte dumpfbacke endlich begriffen hat . das ende der erzählung ist dann genauso erstaunlich und spannend wie die 100 seiten davor . um es kurz zu machen : ungefähr 90 seiten kürzer wäre das buch wesentlich spannender . ||| lukewarm 2-star menu ... so far , i found the books by birgit vanderbeke quite well , but after the `` shell food '' unfortunately was left a bad aftertaste . even immediately after the purchase , when i had the book , flipping through a better book , i surprised : the 109-page short story reads like a single stream of thought , there are few paragraphs , but an almost completely continuous text . most sets are drawn , lined by hundreds of commas , over several pages . well , i thought , literature seems to be demanding and difficult to digest - and felt to ulysses and the watch-dürrenmatt novel `` from ... '' recalls . in these two stories this writer 's method was used to good effect . but wonder after reading the `` shells '' i do what this woman has thought himself vanderbeke . instead of tension , they created hereby boredom . the desperate reader wonders at some point : how should i breathe ? when can i just stop and digest what you read ? and where do i put all purely my bookmarks , but now the plot : a family sits at the table to eat mussels . however , it is the only one who likes to eat clams , namely the father was absent . and so they wait and are angry because they would actually prefer to eat something else . in an unstable , seemingly never-ending babble willing drone over 100 pages of the children now all the negative experiences down with the father , to whom they remember . at the latest by the tenth page , everyone has understood so inattentive readers that the father of the family not just one , to express caution , it is lovable person and that the rest of the family until the day of eating shellfish always did what his father as head of the family demanded . having committed the come this realization is punishing vanderbeke the reader by including the additional 80 , 90 pages again and again mentioned and stressed the unsympathetic father and submissive as the rest of the family , but , before it became the largest dumpfbacke finally realized has . the end of the story is amazing and then just as exciting as the 100 pages of it . to make it short : about 90 pages the book would be much less exciting .