sehr informativ , aber nicht unbedingt aktuell ich habe mir als vorbereitung für meinen australientrip 2002 nur dieses buch zugelegt . anfangs war ich der ansicht , ich habe hier alles in einem . aktualität , karten , gute informationen usw . und was den allgemeinen überblick angeht , da kann man echt nichts gegen sagen ! sowohl der historische und geographische teil , als auch politik , kunst , wirtschaft usw sind super gut abgehandelt ! besonders bemerkenswert ist die gliederung in routen , was mir bei der wahl meiner reisetour ungemein geholfen hat . toll finde ich auch , dass telefonnummern von hostels , flug-und buslinien etc . angegeben werden , so dass das wälzen von englischsprachigen servicebüchern nicht nötig ist . dennoch muss ich sagen , dass ich enttäuscht war von städten bzw . orten , die im reiseführer als sehenswert eingestuft wurden , so dass ich leider einige zeit vergeudet habe . aber vielleicht ist das auch nur geschmackssache . auch was die aktualität von preisen angeht , ist der iwanowski nicht so ganz auf dem neuesten stand . nichtsdestotrotz , als basis für einen trip gut geeignet , nur ich würde mir ergänzend noch ein weiteres buch zulegen . ||| very informative , but not necessarily news i had put on me as a preparation for my australientrip 2002 only this book . initially , i felt i had everything in one . timeliness , cards , good information , etc . and as for the overall picture , because you can really say anything against ! both the historical and geographical part , as well as politics , art , economics , etc . are super well covered ! particularly noteworthy is the division into routes , which helped me in choosing a tour of my trip immensely . toll i also think that will be given phone numbers of hostels , airports and bus lines , etc. , so that the rolling of english-language books service is not necessary . however , i must say that i was disappointed in cities or towns , which were classified in the guide as worth a visit , so unfortunately i have wasted some time . but maybe it 's just a matter of taste . also concerning the timeliness of awards , not the ivanovski so completely up to date , nevertheless , well suited as a base for a trip , just me i would grow complement another book .