spirituelle 'suche ' ? wozu ? man istschon frei ! der autor stellt einem mit diesem umwerfenden buch eine andere möglichkeit des erwachens vor : er landet in einem gefängnis und die umstände sind so elend , dass sein verstand einfach aufgibt und das ego verschwindet . einfach so . und genau das macht dieses buch aus : es zeigt einem auf , dass keine übung oder spirituelle praxis notwendig ist , um zu erkennen , wer oder was man wirklich ist . mit viel humor wird der kosmische witz erklärt , dass man glaubt , man müsse oder könne befreit werden . die verschiedenen facetten der blindheit für das eigene sein werden erzählt und man erkennt - zumindest verstandesgemäß - sofort , dass man tatsächlich immer und jetzt schon frei ist . es gibt also nichts zu tun , als sich zurück zu lehnen und das leben zu genießen . dieses buch kann einem außerdem helfen , widrige lebensumstände zu akzeptieren und sie als ( quasi selbstgewählte ) ‚göttliche therapie ' zu erkennen , die eben manchmal das ego einfach zur aufgabe zwingt . und dann erkennt man , dass man schon immer frei war . immer und nur jetzt . viel spaß beim lesen . ||| spiritual 'search ' ? why ? one istschon free ! the author presents a stunning , with this book is another way of awakening : he lands in a prison and the circumstances are so miserable that his mind simply gives up and disappears , the ego . just like that . and that 's what makes this book : it shows you that no exercise or spiritual practice is needed to identify who or what you really are . with much humor of the cosmic joke is explained that it is believed that one should or could be freed . the various facets of blindness to one 's own being told and can be seen - at least intellectually - now that you actually ever and now is already free . so there is nothing to do but lean back and enjoy life . this book can also help one to accept adversity and to recognize them as ( quasi-self-imposed ) , divine therapy ' , which sometimes just simply forcing the ego to the task . and then one realizes that it has always been free . always and only now . happy reading .