ein super-buch , in dem man immer mal wieder nachschlagen kann ! ! also , erst mal : sonyas anekdoten sind wirklich zum totlachen . es wäre schön , wenn auch andere stars so viel selbstironie beweisen würden . aber ich finde auch den ratgeber-teil ganz große klasse ! bei `` baustelle mann '' hatte ich manchmal das gefühl , dass hier nicht alles so ernst gemeint ist ( und darum auch nicht so gut umsetzbar ) , aber in diesem buch ist ja wirklich vom zeh bis zur haarwurzel alles angesprochen , worauf es ankommt , wenn man gut aussehen möchte . zur untermauerung der thesen werden auch immer wieder neueste untersuchungen und studien zitiert - im styling-teil stand etwa , dass nach einer ganz neuen studie männer unbewusst auf frauen in rot stehen . hab mir direkt ein paar rote accessoires besorgt ... ; ) toll ist , dass sonya auch immer drauf achtet , dass man geld sparen kann - die tipps , dass eine extra augencreme rausgeworfenes geld ist und die meisten teuren luxustiegel nach ärztemeinung sowieso nicht halten , was sie versprechen , kann man bei anderen stars mit der lupe suchen . dafür sagt sie , welche wenigen stoffe , wirklich was bringen . sonya ist eben ehrlich ! auch die schritt-für-schritt-schmink-tipps sind 1000 x besser als alles , was ich zeitschriften je gelesen habe und im ernährungs- und sport-teil hat sie alles zusammengetragen , was im moment vom wissenschaftlichen standpunkt gesehen am meisten bringt - und das lässt sich sogar mit wenig zeit umsetzen . und um auf eine vor-rezensentin einzugehen : sonya spricht ja nicht davon , sich an alle zähne teure veneers zu pappen . es geht doch nur darum , dass man einen zahn repariert , wenn daran was abgebröselt ist , weil große intakte vorderzähne einen nachweislich jünger wirken lassen . auch hier hat sonya eine ärztin zitiert . der tipp statt bleaching einfach kalkeinlagerungen in zahnfarbe überzulackieren ist auch eher geld sparend . super ist auch der teil des buches , was an profi-verschönerungen was bringt und was man besser lassen sollte und wo die risiken sind . ich würde mir zwar trotzdem kein botox spritzen lassen , aber vielleicht ändere ich meine meinung ja in ein paar jahren . alles in allem : ein super-buch , in dem man immer mal wieder nachschlagen kann . ||| a super book , where you can look up every now and then ! so , first time : sonya 's stories really are a scream . it would be nice if other stars would show as much self-mockery . but i think also includes sections on very large class ! in `` construction man , '' i sometimes had the feeling that not everything is so serious ( and therefore not so easy to implement ) , but this book is really from toe to hair root raised all that matters when you wants to look good . in order to substantiate the thesis also repeatedly cited the recent investigations and studies - the styling was part of some that after a very recent study on women , men are unconsciously in red . i have a few red accessories directly concerned ... ; ) toll is that sonya always respects on it that you can save money - the advice that a kicked extra eye cream money and keep the most expensive luxury crucible after doctors think not anyway , what they promise , you can at other stars with lupe search . therefore she says , which bring a few substances that actually was . sonya is very honest ! the step-by-step makeup tips are 1000 times better than anything i have ever read magazines and in sports nutrition and portion it has collected all that makes the moment as seen from the scientific point of view the most - and the you can even implement it within a short time . and to respond to a pre-reviewer : sonya speaks not like , paperboard at all expensive veneers to teeth . it 's only a matter of that to repair a tooth if it is what abgebröselt because large intact anterior teeth can affect younger one shown . here , too , sonya has quoted a doctor . the tip instead of just calcium deposits in teeth whitening überzulackieren color is also more money-saving . super is also part of the book , which brings professional embellishments to what and what you should be better and where the risks are . although i would still be injecting botox , but i may change my mind even in a few years . all in all , a super-book , where you can look up every now and again .