grauenhafte wahrheiten - ein antikriegsbuch trotz , oder wegen der polemik um dieses buch , sollte man es lesen . unbedingt . eine frau hat den 2 . weltkrieg in berlin überlebt , nun schildert sie in diesem buch das überleben in den ersten tagen des friedens in der deutschen reichshauptstadt . wach nimmt die autorin ihre umwelt wahr , trocken , direkt und absolut unsentimental berichtet sie von den ereignissen in ihrer unmittelbaren umgebung . „lieber ein russki auf 'm bauch als ein ami auf 'm kopf '' , so machen sich die frauen in der endphase des krieges in den luftschutzkellern mut . und dann sind sie da , die eroberer , und die befürchtungen werden übertroffen . aber , man ( oder frau , denn die deutschen männer sind in dieser zeit wenig präsent ) muss und will überleben , die autorin legt sich einen russischen offizier als beischläfer und beschützer zu : „hier muss ein wolf her , der mir die wölfe vom leib hält ! '' das nüchterne schreiben , das bestandaufnehmen des alltäglichen horrors ist für die autorin eine art überlebenstherapie . eine wirklich eindrückliche antikriegslektüre . ||| horrible truths - an anti-war book despite , or because of the controversy surrounding this book , you should read it . absolutely . a woman has the 2nd survived world war in berlin , now she describes in this book to survive in the first days of peace in the german capital . wach notes the author aware of their environment , dry , directly and completely unsentimental , they reported the events in their immediate vicinity . `` better a russki auf 'm stomach as an ami auf 'm head '' , so do the women in the final stages of the war in the shelters courage . and then they 're there , the conquerors , and the fears are exceeded . but we ( or woman , for the german men have a big presence at this time ) must and will survive , the author sets himself a russian officer as his bedfellow and protector : `` there must be a wolf here , which i keep the wolves at bay ! '' the sober letter bestandaufnehmen of everyday horror is for the author a kind of survival therapy . a truly impressive anti-war reading .