progressive einschlaflektüre auch diese auf papier extrahierten zeilen , die krampfhaft vergebens versuchen eine fiktiv zusammengehämmerte hypothese des individuell magischen seins als optionsmöglichkeit für den ratsuchenden hervorzubringen , kann nicht wirklich überzeugen . liegt es am lieblosen anhäufen pseudoprotektiver anleitungsfloskeln , die wahllos in die hermetische glückstrommel geworfen wurden , nach dem motto : man picke endlos und finde hoffentlich eine der autorin entglittenen quintessenz ? zunehmends stellt sich beim lesen die frage , auf was wollte die der musen verlassene eigentlich hinaus ? das ansprechenste noch das äußere layout , jedoch mehr visuell kaufanreizende mogelpackung , wie fesselndes schriftstück . ich empfehle bei derlei literarischem interresse eher eine zsuzsanna e : budapest , zwar speziell für die liga der praktizierenden damen geschrieben , dennoch lesenswert und informativ von anfang bis zum ende . mag sein , dass manch geneigter leser , verwöhnt von literarischen gaumenfreuden eines crowleys , eines levi , nettesheim oder einer blavatzky sich in neoliterarischen werken verloren sieht , dennoch erwarte ich von einer autorin im fachbereich `` magie '' eine glaubwürdige proklamation , die ich bei bestem willen und akribischer leidenschaft grenzwissenschaftlicher thematas gegenüber hier nicht erkennen konnte . bla , bla , bla ... trifft es am ehrlichsten . ||| progressive einschlaflektüre these produce on paper extracted lines that are trying desperately to award a fictitious zusammengehämmerte hypothesis of individual magic of being able as an option for the person can not really convince . is it on loveless accumulation pseudoprotektiver instructions phrases that were randomly thrown into the hermetic happiness drum , with the motto : you find pike endless and hopefully one of the author slipped from quintessence ? increasingly arises when reading out the question to what was actually abandoned by the muses • the still ansprechenste the external layout , but more visually buying incentive mogelpackung end , as riveting piece of writing . i recommend this kind of literary interresse rather a zsuzsanna e : budapest , although written specifically for the league of women practicing , but worth reading and informative from beginning to end . it may be that many a reader , pampered palates of literary pleasures of crowley , a levi , nettesheim or blavatsky sees himself lost in neoliterarischen works , but i expect from a writer in the department of `` magic '' a credible proclamation , which i at best will passion and meticulous scientific thematas not cross over here could tell . blah , blah , blah ... it meets most honest .