schlechter scherz gleich vorweg : den einen stern verdient dieses büchlein nur des beiliegenden pendels wegen . wie schon in vorherigen rezensionen gesagt , stellt man fest , dass es der phantasie des lesers überlassen bleibt , wie mit den pendelkarten umzugehen ist . die karten sind im grunde runde tabellen , über die das pendel gehalten wird . schwingt das pendel nun in einer bestimmten linie , kann man daraus das ergebnis ablesen . dumm nur , dass ein pendel auch wieder zurück schwingt und man noch ein zweites mal pendeln müsste , um herauszufinden , ob jetzt die antwort in der oberen oder der unteren kreishälfte gemeint ist ... die lächerlichste aller karten war allerdings die zur pendelfähigkeit . mittels dieser karte soll man auspendeln können , wie hoch die treffsicherheit der pendelergebnisse im moment ausfällt . allerdings : wenn die pendelfähigkeit herabgesetzt ist , wie soll einem dann die karte das richtige ergebnix bezüglich der treffsicherheit anzeigen ? ziemlich paradox , wie mir scheint . die pendelanleitung im recht wissenschaftlich angelegten `` handbuch der parapsychologie '' ( pavese/würmli ) hat mir da schon sehr viel weiter geholfen , obwohl sie mit wahrsagetechniken nicht primär was zu tun hat . ||| bad joke straight away : the little book that deserves a star just to the attached pendulum motion . as i said in previous reviews , one notes that it is left to the imagination of the reader , how to deal with the shuttle maps . the cards are basically round tables will be kept informed of the pendulum . now the pendulum swings in a certain line , you can read the result from it . dumb only that a pendulum swings back again and it still would have to commute for a second time to find out whether now is the mean response in the upper or the lower half of the circle ... the most ridiculous of all the cards , however , was the ability to shuttle . by means of this card should be able to commute , how much the accuracy of the results of spherical precipitates in the moment . however , if the pendulum ability is reduced , such as a will then display the card is the right ergebnix regarding the accuracy ? rather paradoxically , it seems . the pendulum very scientifically-based instruction in `` handbook of parapsychology '' ( pavese / würmli ) has already helped me as much further , although it is not dealing primarily with wahrsagetechniken what to do .