zu viele klischees , zu wenig spannung der schönheitschirurg ist , wie schönheitschirurgen nun mal sind ( muss man erwähnen , dass er tennis - oder war es golf - spielt , dass er gut aussieht , dass die frauen ihn lieben ... ? ) ; die hauptkommissarin ist , wie hauptkommissarinnen und hauptkommissare nun mal sind ( muss man erwähnen , dass sie im beruf erfolgreich ist aber unfähig , ihr privatleben in den griff zu bekommen ? ) ; der vorgesetzte ist , wie vorgesetzte nun mal sind ( muss man erwähnen , dass er keine ahnung von der praxis aber eine große klappe hat , dass er bei den ermittlungen mehr stört als weiter hilft ? ) ; der mitarbeiter ist , wie mitarbeiter eben sind ( muss man erwähnen , dass er etwas trottelig aber doch nett und menschlich ist ? ) . kurz : ein roman voller klischees . und so etwas wie einen spannungsbogen sucht man vergebens . die ermittlungen ziehen sich hin , für den leser gibt es nichts zu rätseln , keine falschen fährten werden ihm ausgelegt , kein raum für spekulation eröffnent . erzählmotive werden nicht weiter geführt ( was soll das mit dem foto zu den erotischen vorlieben des vorgesetzten ? , was soll die episode mit der zielvereinbarung , die später nicht wirklich weitergeführt wird ? mag sein , dass hier manches auf fruehere oder spaetere romanfolgen verweist , innerhalb dieses bandes bleibt das reichlich witzlos . ) andere motive werden überstrapaziert ( vor allem das schweinemotiv - von der schweinemaske , über die schweinemettwurst bis zu den schweineohren wimmelt es nur so von schweinen ) . die schlusspointe ist überraschend , zugegeben , aber ebenso konstruiert und letztlich wenig überzeugend , wie der gesamte plot . als entschädigung für das laue lesevergnügen definitiv zu wenig . mir ist der roman eher zufällig in die finger geraten und ich war sehr überrascht , im klappentext so viel lobendes über die autorin zu lesen und dann doch einen - wie ich fand - schlecht geschriebenen roman in den händen zu halten . ||| too many cliches , too little tension the plastic surgeon is , as plastic surgeons is now time ( one must be mentioned that he tennis - or was it golf - plays that he looks good , that the women love him ... ? ) ; is hauptkommissarin as hauptkommissarinnen and chief commissioners now times ( one must be mentioned that the job is successful but unable to get her personal life under control ? ) , the manager is , as supervisors times now ( you have to be mentioned that he had no inkling of the practice , but a large has flap that he interferes in the investigation more than get more help ? ) , the employee is , just like people ( one must be mentioned that it is a bit sappy but nice and humane ? ) . in short : a novel full of clichés . and something like a suspense searches in vain . the investigations have stalled , for the reader , there is nothing to wonder , no false trails are designed him eröffnent no room for speculation . tell motives are no longer included ( which is related to the photo to the erotic tastes of the boss ? what should be the episode with the target setting , which is subsequently not really continue ? may be that here some points earlier or later novel sequences within this volume remains plenty of pointless . ) other motifs are overused ( especially pig motif - from the pig mask , pig ears , pork salami to the teeming ) of pigs . the final point is surprising , i admit , but well constructed and ultimately unconvincing how the entire plot . as compensation for the tepid reading pleasure is definitely not enough . i got the novel is a coincidence in my fingers and i was very surprised to read in the blurb of praise so much about the author and then but one - as i was - badly written novel in the to hold hands .