der nutzen eines wasserkruges liegt im hohlraum und nicht in dem material ... ( zitat aus dem buch ) teeismus ist die kunst des verbergens von `` schönheit '' , damit sie entdeckt werden kann . das buch vom tee erklärt was man darunter genau versteht . tee wurde zum mittel der selbstverwirklichung , zum vorwand für die verehrung von reinheit und vollendung ; aber auch als eine weiterentwicklung des zen-rituals gesehen . sie werden viele gedanken zum zen- buddhismus , den teeraum , die blumen im garten , den teemeister und etwas über gekochten , geschlagenen bzw . den gebrühten tee erfahren , aber keine richtigen teerezepte . zitat aus einem andern buch : `` wer je miterlebt hat , wie bei einer stundenlang sich hinziehenden teezeremonie , der wechsel des hängebildes und einer blume nach einer pause die atmosphäre bestimmt , wie die gäste in tiefer konzentration versunken aus diesem bild tiefste geheimnisse , die keiner mit worten zu sagen vermöchte , entschleiert fühlen und mit unerhörtem inneren gewinn den teeraum verlassen- der weiß , welche macht davon ausgeht . '' zitat aus dem buch `` lektionen der stille '' ||| the benefits of a pitcher is in the cavity and not in the material ... ( quote from the book ) teaism is the art of concealment of `` beauty '' so that they can be detected . the book of tea explains what is meant exactly understand . tea was a means of self-realization as an excuse for the worship of purity and perfection , but also seen as a further development of zen ritual . you will learn much thought to the zen buddhism , the tea room , the flowers in the garden , the tea master and a little over cooked , beaten and the brewed tea , but no real tea recipes . quoting from another book : `` anyone who has ever witnessed , as determined at an hours-drawn tea ceremony , the change of hanging pictures and a flower after a pause the atmosphere that the guests feel immersed in deep concentration deepest secrets unveiled in this picture , could the not say with words , and with unheard of the internal gain tea-leave-who knows the power that emanates from it. `` quote from the book `` lessons of silence '