schlecht geschrieben das buch ist sehr langweilig geschrieben und hat keine ordentlich zusammenhängende handlung . es geht die ersten 80 seiten tatsächlich um nichts anderes , als um das vorstellen der zahlreichen charakter . etliche davon sind einfach nur füllwerk und warum muss der überwiegende teil exotische namen haben ? wenn interessiert schon der zimmergenosse eines weiteren charakters während der anreise zum handlungsort ? es gibt so viele nebenhandlungsstränge und so einige tun nichts zur sache . das buch hat aber keine 1.000 seiten . somit kann sich jeder vorstellen , wie es um die haupthandlung bestellt ist . die story ist einfach dürr und am ende ist kein spannender showdown oder wenigstens ein sinnvoller abschluss . die geschichte wird einfach beendet , indem sich alle wichtigen charaktere darauf einigen , dass das ganze thema quasi nicht so wichtig ist und die dinge nun ein mal so sind , wie sie sind . das buch ist zwar nicht als enterpriseroman ausgelegt , allerdings dienen kirk und spock als reine dekoration . fazit : - zu viele verwirrende charaktere . - unzusammenhängende nebenstories . - flache handlung . - schwacher handlungsbogen- bzw . abschluss . - kirk dient als reiner eyecatcher . ||| badly written the book is written very boring and does not properly connected action . it is the first 80 pages in fact nothing more than to the presentation of the numerous nature . some of them are simply filling plant , and why should the majority of exotic names ? if interested in even the roommate of another character during the journey to handlungsort ? there are so many and so few nebenhandlungsstränge do not matter . the book has 1,000 pages , but no . thus , anyone can imagine how it is with the main plot . the story is simple and withered in the end no more exciting showdown , or at least a reasonable conclusion is . the story is simply stopped by a few , all the important characters that practically the whole issue is not so important and the way things once are what they are . the book is not designed as an enterprise novel , however , kirk and spock to serve as mere decoration . conclusion : - too many confusing characters . - nebenstories incoherent . - flat plot . - faint arc or statements . - kirk serves as pure eye-catcher .