als familiensaga und abenteuerroman eine enttäuschung hat mir jetzt nicht so gefallen . beworben wird das buch als `` istorischer roman , familiensaga und abenteuerroman zugleich '' , in welchem `` pioniergeist , abenteuerlust und große gefühle '' eine rolle spielen . soweit , so gut . bei dieser angeblichen familiensaga handelt es sich vielmehr um die geschichten von gut 10-12 personen handelt . von familie kann gar keine rede sein . ich hatte mich auf einen roman gefreut , der die besiedlung australiens beschreibt . statt dessen wird abwechselnd und anfangs in scheinbar wahlloser reihenfolge von allen möglichen leuten erzählt , die mit dem gleichen schiff aber aus unterschiedlichen gründen von england nach australien kommen . auch daraus hätte man sicher ein spannendes buch machen können , aber diese möglichkeit hat patricia shaw ganz klar verschenkt . es werden die geschichten der einzelnen personen häppchenweise erzählt , man findet lange zeit gar keinen roten faden . immer wieder mal ein kapitel von mister soundso , dann miss sowieso , lady wasweißich so zieht sich das gut über die hälfte hin , alles einzelschicksale , die nichts miteinander zu tun haben . ganz allmählich erst werden diese einzelgeschichten dann miteinander verwoben , aber es fehlt an einem sinngebenden handlungsstrang . was mich besonders gestört hat , ist das völlige fehlen von zeitangaben . man kann doch keine saga schreiben , die sich über circa 30-35 jahre erstreckt , ohne dem leser auch nur das geringste zeitgefühl zu vermitteln ! lediglich das erste kapitel und der prolog tragen eine zeitangabe in der überschrift . den rest kann sich der leser selbst zusammenreimen , was extrem schwer ist , da nicht einmal das alter der personen erwähnt wird oder auch nur angedeutet wird , dass diese überhaupt altern . zwischen einzelnen kapiteln können jahre oder wochen liege , man weiß es einfach nicht . nur anhand der tatsache , dass die zu beginn des romans geborenen kinder am schluss schließlich heiratsabsichten hegen , kann man in etwa nachvollziehen , über welchen zeitraum sich der roman eigentlich erstreckt . gut gefallen hat mir , dass an vielen stellen sowas wie pioniergeist , abenteuerlust und neugierde auf ein leben auf einem völlig unbekannten kontinent sehr plastisch beschrieben wurde . allerdings finde ich die erzählweise shaws recht steif und unangemessen . genervt hat mich außerdem , dass die aborigines ( stets nur als die schwarzen bezeichnet ) sehr einseitig als wilde dargestellt werden . im nachwort des buches schreibt patricia shaw salbungsvoll über die vierzigtausendjährige geschichte der aborigines , welche durch spirituelle aspekte geprägt war etc . im roman selber wird mit keiner silbe darauf eingegangen . es wird zt beschrieben , wie die eingeborenen sich gegen die weißen siedler zurecht auflehnten , aber ich werde das gefühl nicht los , dass die aborigines im vergleich eher schlecht wegkommen . alles in allem hat mir das buch nicht so gefallen , ich hatte mir wesentlich mehr erwartet . mehr gefühl , mehr pathos , mehr authentizität und vor allem deutlich mehr leben . die meisten der handelnden personen sind durch die bank furchtbar oberflächlich beschrieben - und das trotz 750 seiten , auf denen sich charakter hätte entwickeln können . eine einzige person war mir ansatzweise sympathisch , und auch ihre geschichte fand mit dem schluss des romans ein sehr abruptes ende . ||| as a family saga and adventure novel is a disappointment if i am not now so fallen . advertised is the book as `` istore novel , family saga and adventure novel , while '' play in which `` a pioneering spirit , sense of adventure and great emotions , '' a role . so far , so good . for this alleged family saga , it is more to the stories of 10-12 people is good . family no question of that . i was looking forward to a novel that describes the colonization of australia . instead , alternately , and at first told in a seemingly haphazard sequence of all sorts of people who come to the same boat but for different reasons from england to australia . also it would certainly be an exciting book can do , but this possibility has patricia shaw wasted quite clear . there are stories of individuals piecemeal told , there are no long thread . every now and then a chapter from mr. so-and then miss anyway , lady wasweißich then pulls her up well over half of all the individual stories that have nothing to do with each other . little by little , until then , these individual stories are intertwined , but it lacks a sense-giving storyline . what bothered me most is the complete lack of time information . you can still write a saga that spans approximately 30-35 years , without giving the reader the slightest sense of time too ! only the first chapter and the prologue to bear a time reference in the title . can piece together the rest of the readers themselves , which is extremely difficult , since not even the age of the persons mentioned or even discussed is that they grow old at all . between each chapter years or weeks can lie , you just do not know . only on the basis of facts likely that the children born at the beginning of the novel at the end eventually cherish marriage intentions , we understand about the period for which the novel actually extends well liked . i have that in many places something like a pioneering spirit , sense of adventure and curiosity described a life on a completely unknown continent is very plastic . however , i find the narrative shaw 's very stiff and inappropriate . annoyed me also that the aborigines ( always as the blacks ) are displayed very biased described as savages . in the epilogue of the book patricia shaw writes about the unctuous vierzigtausendjährige aboriginal history , which was characterized by spiritual issues discussed , etc . in the novel itself is not a word about it . it is sometimes described as the natives are rightly rebelled against the white settlers , but i will not shake the feeling to get away , that aboriginal people rather than bad . all in all , i do not like the book as i had expected much more . more feeling , more passion , more authenticity , and above all much more life . most of the characters are superficially described by the bank terrible - and that despite 750 pages on which character would have been able to develop . one person i was to some extent sympathetic , and her story ended with the conclusion of the novel , a very abrupt end .