abgetoernt na , ich versuch 's nochmal - zwei rezensionen hat das system bisher nicht abgenommen - waren die etwa zu negativ ? also kurzum - mich hat das buch nur abgetoernt und ich habe es nur aus gruenden der fairness zuende gelesen - schlechte bewertungen und nicht zum schluss gelesen - gehoert sich nicht ... . warum hat mir das buch nicht gefallen ? der autorin gelingt es zu keinem zeitpunkt , die begeisterung an der natur , dem segelsport oder skandinavien zu vermitteln . man denkt beim lesen nur an frau padbergs insulinpumpe , die naechste unterzuckerung und die raffgierige insulinpumpen-batterien-industrie . abgesehen von der diabetes erkrankung der seglerin zieht sich ihr akuter geldmangel wie ein roter faden durch das buch . schoen und gut - die padbergs haben das kleinste boot auf der gesamten ostsee - menschen mit groesseren booten werden in einer art und weise beschrieben , dass man ein gefuehl nicht los wird : blanker neid ... . ihr vergleich der papptueten-wein-preise deutschland : schweden und die erwaehnung einer 12 euro teuren marina-uebernachtung haben mir den rest gegeben . wie kleinkariert und piffig muss dieser tripp gewesen sein ... . ||| abgetoernt well , i 'll try again - two reviews , the system has not taken off yet - who were about to be negative ? so in short - i was only abgetoernt the book and i read it only on grounds of fairness finished - not a bad review , and read at the end - is not heard ... . why did i not like the book ? the author succeeds at any time to convey the excitement of nature , the sport of sailing , or scandinavia . you think you read only to ms. padberg insulin pump , the next hypoglycaemia and insulin pump batteries by rapacious industry . apart from the disease of diabetes sailor pulls her acute shortage of money as a thread throughout the book . schoen and good - the padberg have the smallest boat in the entire baltic sea - people with bigger boats are described in a way that it is not a feeling is going on : sheer envy ... . your comparing wine prices papptueten germany : sweden and the mention of a 12 euro expensive marina overnight have given me the rest . how to be petty and this must have been piffig tripp ... .