vorraussehbar ein weiterer roman der chronik-reihe ... ein weiterer tiefschlag hohlbeins . insgesamt ähnelt dieses buch wieder stark seinen vorgängern . der normale verlauf eines jeden chroniken-buches scheint zu sein , das abu dun sich merkwürdig verhält ; andrej die hälfte der zeit nicht weiß , warum er das tut , was er tut ; er einen großteil seiner kräfte einbüßt und deshalb mindestens dreimal auf jeder buchseite erwähnt wird , das seine verletzungen schlecht heilen und als letztes ist es unvermeidlich , dass ein übermächtiger gegner , der unbesiegbar scheint , auftaucht . dazu kommen logik-fehler , denn sollte jemand übermenschlich schnelles wirklich blitzschnellen schwertschlägen , nicht aber dem tritt eines pferdes ausweichen können ? abgesehen davon ist dieses buch auch sprachlich nicht das , was man von hohlbein erhofft . sein unverkennbarer stil trägt einen zwar durch das buch , aber die häufigen wiederholungen wirken dennoch ermüdend . dreimal `` die ungleichen gegner '' in zwölf zeilen dürfen einfach nicht vorkommen , jeder deutschlehrer verspürt den wunsch , den rotstift zu zücken . woher dann der zweite stern kommt ? nunja , endlich passiert mal eine der sachen , auf die der chronik-leser seit anfang der reihe wartet . hätte hohlbein dies nicht aufgelöst , hätte man eine negative anzahl an sternen verteilen können . ||| vorraussehbar another novel of the chronicles series ... another low blow hohlbeins . overall , this book again strongly resembles its predecessors . the normal course of any chronicles-book seems to be that of abu dun behaving oddly , do not know andrej half the time why he does what he does , he loses much of its strength and therefore at least three times mentioned on every page of a book is that his injuries heal poorly and lastly , it is inevitable that an overwhelming enemy seems invincible , emerges . these are logic errors , because someone should really superhuman lightning fast sword strokes , but can not avoid the kick from a horse ? apart which this book is not linguistically what one expects from hohlbein . he is wearing a distinctive style through the book , but the frequent repetition but fatiguing . three times `` the unequal opponents '' must not happen just in twelve lines , each pull out of german felt the desire to cut red tape . whence then comes the second star ? well , finally passed one of the things on the waiting chronicle readers since the beginning of the series . hohlbein could not resolve it , you could distribute a negative number of stars .