der ewige cussler seit nunmehr 27 jahren , in denen ich die bücher clive cusslers erwarte und anschließend verschlinge , stelle ich fest , daß sich über die jahre meine erwartungen nur mehr schwerlich stillen lassen . mit troja-mission wollte ich nach den tiefschlägen winkinger und atlantis fast nichts mehr zu tun haben . schlechte rezensionen - hier eingestellt - taten ein übriges . gottseidank habe ich nicht darauf gehört und mir nochmals ein günstiges gebrauchtexemplar besorgt . und ich muß sagen : die alten haudegen pitt und giordino lassen es hier nochmals richtig krachen . nicht unbedingt an action ( die ist sowieso immer übertrieben ) , sondern an lustigen dialogen , die meines erachtens immer eine tragende kraft in den cussler-büchern waren . na gut , in den alten werken wie eisberg , titanic und tiefsee usw . war immer auch die story klasse mit einer überraschung zum schluß , wobei dirk pitt immer noch einen pfeil aus dem köscher geholt hat . aber was will man über die jahre noch alles verlangen ? nach so vielen abenteuern und unzähligen malen weltrettung in sprichwörtlich letzter sekunde ist es schon eine schwere bürde , immer noch eins drauf setzen zu müssen . die helden altern nun und scheinbar werden die leser auf die ablösung vorbereitet . dies wird - befürchte ich - in die hose gehen . also : troja-mission wider erwarten die meiner meinung nach lustigste geschichte cusslers seit inka-gold oder sahara ! ich hoffe mehr leute haben soviel spaß damit ! ||| the eternal cussler for the past 27 years , where i expect the books of clive cussler and then swallow , i realize that it is possible over the years , my expectations only difficulty breastfeeding . with troy 's mission , i have wanted to do after the knocks and atlantis winkinger almost nothing more . bad reviews - set here - did the rest . thank god i did not hear it again and i worried a favorable gebrauchtexemplar . and i must say the old warhorse pitt and giordino have it right here another crack . not necessarily interested in action the ( anyway ) is always exaggerated , but in funny dialogues , which in my view , always a major force in the cussler books-were . well , in ancient works such as iceberg , titanic and so deep was always the class story with a surprise at the end , but dirk pitt still has an arrow taken from the kösch . but what does one expect over the years , yet all this ? after so many adventures and countless paint literally last-minute rescue in the world it is already a heavy burden , still must do one better too . the heroic age now , and apparently readers are prepared for the separation . this will - i fear - to go in my pants . so troy 's mission , contrary to expectations , the funniest story in my opinion , since cussler inca gold or sahara ! i hope more people are having so much fun with it !