geniale momente `` geniale momente '' klingt vielversprechend und ist der titel eines besonders feinen buches . es ist schlichtweg genial , was dieses kleine buch zum thema schreiben bewirkt . ich habe einige bücher zum thema schreiben , kreativem schreiben und tagebuchschreiben gelesen und eine gute mischung der techniken auch immer wieder mal gut und gerne angewendet . letztes jahr habe ich mir dann eine schreib-pause verordnet , aus der ich nicht mehr so richtig herausgefunden habe und so ist dieses geniale denk-werkzeug einfach brachgelegen . bis zu diesem buch : geniale momente . schon der titel ist unwiderstehlich . als ich dann angefangen habe , die höchst einfache schreibtechnik anzuwenden , sind die ergebnisse prompt und durchschlagend gefolgt . man kennt es ja eigentlich bereits von den `` morgenseiten '' einer julia cameron oder von der `` geistigen kläranlage '' einer vera f. birkenbihl ... nur bisher waren mir die regeln zum schreiben immer zu starr : wer nicht gleich morgens mindestens 30 minuten schreibt , hat für den rest des tages -- - na sie wissen schon . geniale momente ist anders . kein druck , nichts ist zwang . marc levy hat einen überaus angenehmen schreibstil , der sich in einem rutsch durchliest und an einigen stellen ein herzhaftes lachen produziert . schreiben ist in 30-minuten- aber auch in 3-minuten-einheiten sinnvoll . das finde ich so erleichternd . wann immer ich will , wo immer ich auch bin und in der zeit , die mir gerade zur verfügung steht . mit den wichtigsten werkzeugen : papier , stift und ein küchenwecker ( ! ) - das kommt mir doch bekannt vor ? es ist so erleichternd , dass es so einfach gehen kann : gerade so , wie es gerade passt . kein thema ist zu klein , um nicht be-schrieben werden zu können . folgen auch sie den gedanken , die in ihrem kopf sind und schütten sie sie aufs papier und die genialen momente werden nicht ausbleiben ! natürlich beschreibt marc levy auch noch weiterführende techniken , um das ganze dann zu verfeinern - das ist dann die kür . ich freue mich darauf und habe meine schreib-blockade endlich überwunden . es kommt nicht darauf an , das perfekte tagebuch zu führen . es kommt darauf an , den gedanken mit dem stift zu folgen . ||| brilliant moments `` brilliant moment '' sounds promising , and is the title of a very fine book . it is simply brilliant , what does this little book about writing . i have read some books about writing , creative writing and journal writing and a good mix of techniques , always well and happy again applied . last year i had then ordered a write-break , from which i have not figured out so right and then this tool is simply brilliant thinking lain fallow . until this book : brilliant moments . even the title is irresistible . when i started to apply the very simple writing technique , have followed the results of prompt and decisive . we know it actually already on the `` morning pages '' of a julia cameron , and the `` spiritual wastewater treatment plant , a vera f. birkenbihl ... only now i had to write the rules still too rigid : he who does not write the same morning , at least 30 minutes , has for the rest of the day -- - na , you know . `` genius moments is different . no pressure , nothing is compulsory . marc levy has a very pleasant style of writing , read through in one go and produced in some places with a hearty laugh . writing is in 30-minute sense but also in 3-minute units . i find it a relief . whenever i want wherever i am and in the time i am very available . the most important tools : paper , pen and a kitchen timer ( ! ) - this is to me familiar ? it is a relief that it can go so easy : just as it just fits . no topic is too small to not be able to be overwritten . follow the thoughts that are in your head and pour them onto the paper and the inevitable moments of genius ! of course , marc levy also describes the more sophisticated techniques to refine the whole thing - this is then the real test . i look forward to and have my writing at length overcome blockade . it does not matter , cause the perfect journal . it is important to follow the thoughts of the pen .