zeit- und energieverschwendung für menschen , die gemobbt werden da ich mich in einer extremen mobbing-situation befinde , war ich sehr gespannt auf das buch . ehrlich gesagt , ich habe es nicht fertig gelesen , sondern nur einige ausschnitte - und mich wirklich geärgert . natürlich ist es klar , dass mann bzw . frau handlungen , die ein kränkungspotential besitzen , eben möglichst nicht persönlich nehmen , sondern versuchen sollte , diese auf sachlicher ebene zu lösen . dazu gibt das buch einige hinweise , aber aus meiner sicht sind diese zu unsystematisch und zu oberflächlich . auch finde ich die beispiele zu wenig konkret und zudem relativ `` unlebendig '' . richtig gefährlich halte ich das buch für menschen , die tatsächlich gemobbt werden . darunter verstehe ich situationen , in denen demütigende praktiken gezielt eingesetzt werden , um untergebene , kolleg ( inn ) en , vorgesetzte , einen scheinbaren konkurrenten bzw . konkurrentin etc . auszuschalten und aus der organisation zu treiben . wer in solchen mobbing-situationen entsprechend `` treuherzig '' nach wardetzki versuchen würde , seine situation besser zu verstehen und eine gewisse abhilfe und linderung hinsichtlich von kränkungen zu erreichen , vertut aus meiner sicht möglicherweise die noch verbleibende , nach vielen erfahrungsberichten nicht allzuviele zeit und energie . diese sind jedoch sehr notwendig , um mit einem kompetenten unterstützerteam ( z.b . erfahrene [ ! ] mobbingberater , therapeuten und ärzte , gewerkschaftliche vertreter , rechtsanwälte , betriebs- und personalräte , integre führungskräfte und kolleg ( inn ) en , freunde/freundinnen , gute literatur [ z.b . esser und wolmerath , marie-france hirigoyen , leymann ] ) konkrete schritte zu entwickeln , diese extrem gesundheitsgefährdende situation schnellstmöglich zu beenden . so werden nach dem forschungsbericht 951 `` mobbing-report '' der bundesanstalt für arbeitsschutz und arbeitsmedizin den mobbing-betroffenen in mehr als 85 % der fälle durch die mobbing-täter/täterinnen gesundheitliche störungen zugefügt . nach aktuellen schätzungen von wissenschaftler ( innen ) werden durch schikane am arbeitsplatz in deutschland jährlich rund 1500 - 2000 menschen in die selbsttötung getrieben . das buch von bärbel wardetzki legt diesbezüglich aus meiner sicht einen schleier der irrealität , hilflosigkeit und therapeutischen abhängigkeit über reale konflikt- und mobbingsituationen am arbeitsplatz . wer von mobbing-handlungen betroffen ist , sollte wirklich keine zeit vertun , klarheit über seine/ihre situation zu gewinnen und zu handeln . das buch von bärbel wardetzki empfinde ich dabei als hinderlich . ||| time and energy wasted on people who are bullied since i am in a situation of extreme bullying are , i was very excited about the book . frankly , i have not finished reading it , but only a few segments - and really annoyed . of course , it is clear that man or woman to take actions that have a potential affront , just preferably not on your own but should try to resolve these factual level . in addition , the book provides some clues , but in my view they are too piecemeal and too superficial . i also find the examples to be rather vague , and also relatively `` lifeless . '' true , i think the dangerous book for people that are actually bullied . by this i mean situations where humiliating practices are specifically used to eliminate subordinates college ( inn ) en , supervisors , an apparent competitor or competitors , etc . and drive out of the organization . who would attempt in such bullying situations appropriately `` candid '' wardetzki to better understand their situation and reach a certain remedy and relief in respect of injuries , wasting my view may be the remaining , according to many reports do not experience too many time and energy . however , these are very necessary to have a capable team supporters ( eg experienced [ ! ] bullying consultants , therapists and doctors , union representatives , lawyers , works councils and staff , executives of integrity and college ( inn ) en , friends / girlfriends , good literature [ eg esser and wolmerath , marie-france hirigoyen , leymann ] ) to develop concrete steps to stop as soon as this extremely hazardous situation . for example , according to the research report 951 `` harassment report '' of the federal institute for occupational safety and health the bullying affected in more than 85 % of cases caused by the mobbing-täter/täterinnen health problems . according to current estimates by scientists ( inside ) are driven annually by harassment in the workplace in germany around 1500 to 2000 people in suicide . the book by barbel wardetzki sets in this regard in my view , a veil of unreality , helplessness and dependency on real therapeutic conflict and bullying situations in the workplace . who is affected by bullying acts , really should not waste time to gain clarity about their situation and act . the book by barbel wardetzki i find this a hindrance .