buntes beispielwuerfeln dieses buch ist alles andere als wissenschaftlich und kann nicht ueberzeugen . das zeigt sich an mehreren stellen . es ist zum beispiel fuer ein buch wie dieses zu undifferenziert von `` den hippies '' zu reden oder einen ganzen argumentationsfluss an einem nikeschuh am fuss eines aktivisten aufzuziehen . darueber hinaus sind die kausal scheinenden zusammenhaenge oftmals so weit hergeholt , dass es nach persoenlicher ablehnung der autoren einer lebensweise gegenueber aussieht , die sie weder nachvollziehen koennen - noch sie ausgiebig untersuchen . `` die hippies '' werden hier anhand einer einzigen utopie dargestellt , aus welcher widerum auch nur die wirresten punkte herausgefischt werden . andere punkte , sowie utopien - die tatsaechlich konkrete gerechtere , demokratischere und freiere vorschlaege machen - werden komplett verschwiegen . die bewegung `` reclaim the streets '' wird als party-bewegung dargestellt . wer das schreibt , scheint sich nicht mit einem einzigen aktivisten unterhalten zu haben . - das sind nur einige beispiele aus den ersten seiten . die einfuehrungen in grundwissen unseres wirtschaftssystems sowie teile von politikwissenschaft - welche dem folgen - moegen einfach lesbar sein , dennoch werden andere moegliche denkweisen - wie so oft - verschwiegen . die argumentation anhand bunt zusammengewuerfelter beispiele setzt sich fort . das fazit am ende `` wir brauchen nicht weniger regeln , sondern mehr '' ist noch dazu das wirreste , denn eine abschaffung aller regeln fordern tatsaechlich doch nur die anarchisten , eine moeglichst weite einschraenkung der regeln die neoliberale wirtschaft wie politik . wer heute gerade am meisten fuer mehr regeln singt , dass ist doch gerade das was aus den `` hippies '' geworden ist : die globalisierungskritische bewegung rund um naomie klein - welche doch eigentlich das problem darstellen soll . hmmm ... ||| colorful beispielwuerfeln this book is anything but scientific , and can not convince . this is evident in several places . it is , for example , for a book like this to speak indiscriminately about `` the hippies '' or to raise an entire argument flow of a nike shoe on the foot of an activist . furthermore , the seemingly causal relationships are often so far-fetched that it seems opposite to personal rejection of the authors of a lifestyle that they can investigate not understand - nor does it thoroughly . `` the hippies '' will be shown here using one single utopia , which fished out of sending you only the confused points . other points to make , and utopias - the actual concrete fairer , more democratic and freer proposals - to be completely concealed . the movement `` reclaim the streets '' is represented as a party movement . anyone who writes , does not seem to talk to a single activists have . - these are just some examples from the first pages . the introduction to our basic economic system and parts of political science - which might follow - be easy to read , but other possible ways of thinking - as so often - be concealed . the argument by motley examples continues . the conclusion in the end `` we do not need fewer rules , but more is still to the confused , for an abolition of all rules require actually only the anarchists , a possible further narrow the rules down the neo-liberals economy , such as politics . who today even most rules for more singing , but that is exactly what happened to the `` hippies '' : the anti-globalization movement around naomi klein - who is still actually be the problem . hmmm ...