gaston in bestform kommt der typische franquinsche humor auch auf den ersten seiten eher auf leisen sohlen und sehr vorsichtig , ist gaston auf den hinteren seiten bereits in bestform . zwar sind die ersten strips weniger detailliert gezeichnet als von den späteren alben bekannt und das bild des büroboten prägend , blitzt immer wieder der humor durch , der franquin und seine schöpfung weltberühmt gemacht hat . der oft hintersinnige , gelegentlich sehr handfeste witz von text und bild funktioniert auch fünfzig jahre nach der entstehung bestens . wer diesem gaston und seinen wirr-verrückten versuchen , der welt mit erfindungsgeist , nonkonformismus und gelegentlich sturem widerstand zu begegnen , nicht sofort erliegt , kann erleichtert aufatmen - er muss nicht fast einhundertneunzig euro für die komplettausgabe hinlegen . alle anderen , und hier wird es sich nach diesem debüt '' um die große mehrheit der leser des ersten bandes handeln , können sich jetzt schon freuen - ihnen stehen goldene zeiten bevor . und die monatliche erscheinungsweise der serie verhindert es auch , dass man gaston vergisst und womöglich einen band verpasst . ärgern wird es nur die händler der alten alben - es dürfte dem teils horrenden preis nicht förderlich sein , wenn die abenteuer für unter zehn euro zu haben sind . zumal die druckqualität außerordentlich hoch ist und der paperback-band einen sehr stabilen und hochwertigen eindruck hinterlässt . ||| gaston in top form if the typical franquinsche humor on the first pages rather soft-footed and very careful , gaston is on the back pages already in top form . although the first strips are drawn well known in less detail than the later albums and the image of the influential office boys , always flashes back through the humor that has made world-famous of franquin and his creation . the often cryptic , sometimes very tangible joke of text and image works even fifty years after the emergence of the best . those who deal with this crazy-gaston and his confused attempts in the world with an inventive spirit , nonconformity , and occasionally stubborn resistance , do not immediately succumb , can breathe easy - he must not lie down for almost one hundred and ninety euros for the complete edition . all the others , and here there will be far after that debut , the vast majority of readers of the first volume , can now look forward already - before they are golden times . and the monthly appearance in the series , it also prevents that one forgets and gaston perhaps a volume missed . it will only annoy the dealers of the old albums - it might not be conducive to some exorbitant price , if the adventures are to have less than ten euros . especially since the quality is extremely high and the paperback volume a very stable and high-quality impression of leaves .