gutes buch , unterschied zwischen usability und design dieses buch bietet einen umfassenden einblick in den bereich usability auf websites . natürlich ginge es noch tiefer , aber es ist eben kein allumfassendes kompendium . auf den knapp 200 seiten stellt es die thematik trotzdem gut und kurzweilig dar . ich kann einige vorgänger-rezensionen nicht verstehen , die fehlende `` gestaltungsanleitungen für websites '' vermissen oder denen fehlt wie man `` usability in webprojekten realisiert '' . es ist kein designbuch ! allerdings kenne ich auch kein designbuch , das konkrete designanleitungen bietet , da es für design keine konkreten anleitungen geben kann ( stichwort kreativität ) . es werden aber durchaus tips geboten , design zu verbessern und zwar durch gedankliche übertragung des gezeigten auf eigene projekte . wer designanleitungen vermisst , versteht meiner meinung nach nichts von design und wer die inhalte des buches nicht auf eigene arbeiten übertragen kann , sollte sich lieber nicht mit der erstellung von websites befassen . wer keines dieser probleme hat , dem bietet dieses buch gute , umfassende usability-grundlagen . ||| good book , a difference between usability and design this book provides a comprehensive insight into the field of usability on websites . of course , it would go even deeper , but it 's just not all-encompassing compendium . at nearly 200 pages it is still the subject well and introduces some entertaining i can not understand previous reviews to miss the lack of `` design guidelines for web sites or lacking how to '' usability in web projects realized. `` it is not a design book ! however , i also know not a design book that offers practical design guidance , since there can be no concrete guidance for design ( keyword ) creativity . there are , however , entirely given tips to improve design and through transmission of ideas of what is shown on their own projects . whoever misses design guidance , of course i believe that none of those who design and content of the book can not be transferred to their own work should prefer not to deal with the creation of websites . anyone who has none of these problems , this book provides a good overall usability bases .