herbe enttäuschung das buch ist weit entfernt davon , die durch titel und klappentext geweckten erwartungen zu erfüllen . das fängt damit an , dass der autor keine offizielle fassung des märchens zugrundelegt , sondern eine sehr eigenwillige und subjektiv gekürzte version , in der kurzerhand alles weggelassen oder verändert wurde , was anscheinend nicht ins schema passte . dann ist das buch keineswegs in sich abgeschlossen ( wie zugesagt ) , denn zu wichtigen details der interpretation verweist der autor kurzerhand auf andere bücher , so dass hier lücken entstehen . viele , wenn nicht die meisten motive werden interpretiert als bräuchten sie nur übersetzt zu werden , ohne jede feinheit oder gar erklärung . daneben ist das buch anstrengend zu lesen , steckt voller wiederholungen und eigenwilligkeiten , und hilft am ende überhaupt nicht weiter . sogar bei einem preiswerten buch kann es schade ums geld sein , sogar bei einem dünnen buch schade um die aufgewendete zeit beim lesen . hier trifft beides zu . ( einen stern gab 's nur , weil weniger nicht geht . ) ||| bitter disappointment the book is far from being empowered by title and blurb aroused expectations . it starts with the fact that the author zugrundelegt no official version of the tale , but a very idiosyncratic and subjective abridged version in which everything changed , or is simply omitted , which does not seem to fit into the scheme . then the book is far from complete in itself ( as confirmed ) , because of the important details of interpretation , the author simply refers to other books , so that there are gaps . many , if not most of the motifs interpreted as they would need only to be translated , without any subtlety or even explanation . in addition , the read the book too strenuous , is full of repetitions and his obstinacy , and helps at the end continue at all . even with a cheap book , it can be bad about the money , even for a thin book pity about the time spent reading . here both are true . ( there 's only one star , because less will not do . )