ideal und wirklichkeit segev hat viele israelische archive in den achtziger jahren als erster ausgewertet . seine schilderung ist , als frucht dieser arbeit , außerordentlich detailreich ; dies so sehr , dass der leser den unaufhörlich auf ihn einplätschernden details irgendwann nicht mehr folgen kann und will . obwohl er sein thema plausibel gegliedert hat , verzichtet segev auf eine übergreifende fragestellung wie auf eine belastbare theorie : er bietet dem leser keinen roten faden , anhand dessen seine erzählung kontur und spannung gewinnen könnte . nicht einmal das spiel was-wäre-gewesen-wenn '' , mit dem historiker sonst gerne problemlagen verdeutlichen , gönnt er dem leser . er versucht gar nicht erst , den handlungsspielraum der politisch verantwortlichen analytisch auszuloten . stattdessen stellt er dort , wo er überhaupt problematisiert , mit einer für einen historiker erstaunlichen naivität den anspruch und wirklichkeit gegenüber : wenn er zum beispiel referiert , dass israelische politiker überlegten , bevorzugt junge , qualifizierte und nicht zuletzt kampffähige ( statt alter und kranker ) einwanderer ins land zu holen , und dies zu einem zeitpunkt , wo der staat von einwanderern geradezu überrannt wurde und nicht wusste , wo und wie er sie unterbringen sollte , dann kommentiert segev naserümpfend , dies sei eher eine israelische als eine jüdische und nicht einmal eine zionistische sichtweise . bleibt zu kommentieren , dass segevs eigene sichtweise jedenfalls nicht die eines historikers ist . man hat eher den eindruck , dass er die von ihm selbst geschilderte enttäuschung nicht verkraftet hat , dass die gründung des staates israel weniger heroisch , weniger edelmütig , weniger human verlaufen ist als es die historische legende will . statt aber an die stelle der legende eine differenzierte analyse zu setzen , überschwemmt segev den leser mit empirie , verbleibt aber bei der analyse in den kategorien von ideal und wirklichkeit . ||| ideal and reality segev has evaluated many israeli archives in the eighties as the first . his description is , as the fruit of this work , extraordinarily rich in detail , so much so that the user constantly on him einplätschernden some details may not follow , and wants . although he has plausibly divided his subject , segev waived on an overarching issue , as on a robust theory : it provides the reader with no common thread , might become the basis of which his narrative shape and tension . not even the game `` what-have-been ' to clarify the problems like other historians , he allows the reader . he tries to explore not only the analytical scope of the policy makers . instead , he is where he even problematized , compared with an astonishing naivete for a historian 's claim and reality if he refereed for example , that israeli politicians were wondering , preferably young , qualified and non-combat-modified ( instead of old and sick ) immigrants bring into the country , and this at a time when the state was virtually overrun by immigrants and did not know where and how to accommodate them , then sniffed segev commented that this was more a comment on israel as a jewish and not even a zionist perspective . if that segevs own perspective is certainly not a historian . it has been getting the impression that he has not cope with that described by his own disappointment that the founding of israel , less heroic , less generously , been less humane than it is to the historical legend . rather than take the place of legend , a sophisticated analysis to the flooded segev readers with empiricism , however , rests with the analysis in the categories of ideal and reality .