es handelt sich hierbei um die übersetzung , der übersetzung , der übersetzung ! ! ! rumi war ein `` poet '' , der poesie nur als ( ihm fast lästiges ) werkzeug verwendete um sufische weisheiten zu verbreiten ( laut idries shah ) . andrew harvey , ein mann der kein wort persisch kann ( die sprache in der rumi seine werke verfasste ) , hat deutsche und französische übersetzungen ins englische übersetzt und als eines der ergebnisse kam u.a . dieses buch heraus . dabei war jedoch sein hauptaugenmerk nicht bei der inhaltlichen übersetzung , sondern bei der poetischen . das bedeutet , dass dieses buch die übersetzung , der übersetzung , der übersetzung ist ! das dabei das wesentliche , der essentielle sufische inhalt , verloren geht liegt auf der hand . abgesehen davon scheint mir herr harvey z.t . rumis texte sehr beliebig zu interpretieren . leider gibt es nur sehr wenig von und über rumi auf deutsch . direkt aus dem persischen übersetzt gibt es rumis hauptwerk den matnawi von bernhard meyer ( der prophet der liebe ) . herr meyer hat den fokus auf inhalt und nicht poesie gelegt . insofern ist seine ausgabe ( in drei teilen ) des matnawis zu empfehlen . ||| this is the translation , the translation , the translation ! rumi was a `` poet '' , the poetry just as ( it almost annoying ) tool used to spread sufi wisdom ( according to idries shah ) . andrew harvey , a man not a word of persian ( the language may in rumi wrote his works ) , has translated german and french translations into english and as one of the results came out including this book . it was , however , his main focus is not on the content translation , but with the poetic . this means that this book is the translation , the translation , the translation is ! that while the essence , the sufi essential content is lost is evident . apart from that , i think mr harvey partly rumi interpret texts very arbitrary . unfortunately , there is very little of and about rumi in german . directly translated from persian , it is rumi 's major work to matnawi by bernhard meyer ( the prophet of love ) . mr. meyer has not put the focus on content and poetry . insofar as its output is recommended ( in three parts ) of the matnawis to .