schlecht gemacht ich kann mich den negativen beurteilungen nur anschließen . die rund 160 seiten erscheinen mir planlos gefüllt , ein ziel bzw . eine zielgruppe können die autoren nicht vor augen gehabt haben . die vorstellung des skimaterials ist m.e . für jeden , der schon einmal in einem skigeschäft gestanden hat absolut uninteressant . den teil zur skipräparation gibt es ausführlicher und besser beschrieben frei verfügbar im internet ( siehe hierzu die internetseiten von toko , swix oder holmenkol ) . auf den folgenden 20 seiten skitechnik der stars mag der sehr ambitionierte wettkampfläufer mit viel geduld und glück eine botschaft zur verfeinerung seiner lauftechnik entschlüsseln , mir war es nicht vergönnt ( wie passt dieses kapitel zur vorstellung von langlaufski und funktionsbekleidung ? ) . die abschließenden 40 seiten mit trainingsplänen werden vorwiegend durch die 80 großformatigen tabellen gefüllt , die ich mir nicht mehr näher angeschaut habe . und zur rechtschreibung : bei der hohen anzahl an rechtschreib- , zeichensetzungsfehlern und teilweise sogar doppelten absätzen hat sich vermutlich kein lektor die mühe gemacht , den text korrektur zu lesen . der text ist es wohl auch nicht wert . ||| badly done i can only echo the negative reviews . the roughly 160 pages seem to me haphazardly filled , a target or a target group can not , the authors have had in mind . the idea of ski equipment is my opinion for anyone who has ever stood in a ski shop completely uninteresting . the part on skipräparation there are more detailed and better description freely available on the internet ( see the web pages from toko , swix or holmenkol ) . the following 20 pages skiing technique of the stars of a very ambitious competitive runners may decrypt a lot of patience and luck a message to refine his running technique , to me it was not granted ( how does this chapter to the idea of cross-country and functional clothing ? ) . the final 40 pages are filled mostly with training plans by the 80 large tables that i have not closely looked at . and for spelling : with the high number of spelling , punctuation errors , and sometimes even double the paragraphs having presumably made no effort to tutor to read the text correction . the text probably is not worth it .