nervig und schlecht leider kann ich für dieses buch keine 0 sterne vergeben , es hätte sie verdient . es wirkt , als wolle ein kleiner junge mal große weltpolitik spielen , und da er nicht weiß , wie das geht , stückelt er die ereignisse der tagespolitik der letzten 5 jahre zusammen . der `` held '' ist markus croy , ein bka-beamter der sich durch das geflecht der politik und geheimdienste hindurch durchwurstelt und am ende alles zum guten auflöst . dabei wird kein klischee ausgelassen , kein ereignis fehlt . da ist das hübsche zimmermädchen , das bewundernd auf die `` muskeln unter dem t-shirt croys schaut '' , es gibt eine ( russische ) öko-organisation , die gegen die ausbeutung der sibirischen umwelt kämpft . die rot-grüne visa-praxis ( ukraine ) taucht auf , ebenso 9/11 und die probleme tschechiens nach dem eu-beitritt . natürlich dürfen auch ein ehemaliger stasi-agent und ein dubioser arabische agent nicht fehlen und eigentlich steckt hinter allem eine große weltverschwörung von neu- und altnazis , die ihre wurzeln in den schrecken des wk ii hat . der g8-gipfel bildet den rahmen und höhepunkt , auf den die geschichte zuläuft . im land sind soziale unruhen , die von der apo und den gewerkschaften gesteuert werden . und - kein witz - am rande gibt es sogar eine demo von tibetern gegen die chinesische besetzung . ach ja , eine affäre des helden mit der hübschen journalistin darf nicht fehlen . mit anderen worten : es hängen viele fäden lose in der gegend herum und werden eben so verbunden , dass am ende der schluss passt ( der auf eine fortsetzung hinweist ) . es ist alles oberflächlich und trivial , die sprache ist platt . außerdem werden 2 mal türschlösser mit pistolen aufgeschossen - das geht technisch nicht . was man m. kayser zugute halten kann : die fronten sind nie so richtig klar , man weiß nicht immer , wer auf wessen seite steht . ||| annoying and poorly unfortunately i can not forgive for this book 0 stars , it would have deserved it . it acts as a little boy wanted to play big time politics , and he does not know how to do it , he cuts into pieces together the events of the day politics of the last 5 years . the `` hero '' is markus croy , an official of the bka by the web of politics and intelligence agencies through the end of muddling through and dissolves all the better . this is no cliche is left out , no event is missing . as the pretty maid that looks admiringly on the `` muscles under his t-shirt croy , '' there is a ( russian ) eco-organization that fights against the exploitation of the siberian environment . the red-green visa practice ( ukraine ) emerges as 9 / 11 and the problems of the czech republic after eu accession . of course , also a former stasi agent and may not be missing a dubious arab agent and actually lies behind all the great new world of conspiracy and former nazis , has its roots in the horrors of ww ii . the g8 summit provides a framework and highlight , the tapers on the story . in the land of social unrest is to be controlled by the apo and the unions . and - no joke - on the edge there is even a demonstration by tibetans against chinese occupation . oh yes , not an affair of the hero with the pretty journalist missing . in other words , there are many who hang around loose threads in the area and are very connected so that at the end of final matches ( which indicates a continuation ) . it 's all superficial and trivial , the language is flat . in addition , 2 times to be sprung door locks with guns - this is not possible technically . what we can hold m. kayser benefit : the battle lines are never really clear , you do not always know who to whose side is .