saurer kitsch ich gebe zu , ich hatte ein fertiges urteil zu elfriede jelinek . ein bisschen was über sie gelesen . eine halbe stunde tödlicher langeweile bei ihrem `` sportstück '' im fernsehen . soll fünf stunden gedauert haben , wie ich mit entsetzen hörte . fazit : eine kuriose randfigur der literatur , für mich nicht lesenswert . dementsprechend musste ich laut lachen , als ich im radio vom nobelpreis hörte . aber als gewissenhafter mensch nahm ich mir vor , doch was von ihr zu lesen . eben `` die klavierspielerin '' , die öfter als 'ihr wohl bestes buch ' bezeichnet wurde . nun , ich wurde nicht eines besseren , sondern eher eines schlechteren belehrt . als freund von wortspielen und kalauern gefielen mir immer wieder mal ein paar formulierungen , aber das war auch alles . für mich insgesamt ein ärgerliches , schlechtes buch . wir alle wissen , was wir von autoren zu halten haben , welche die welt mit rosarotem zuckerguss überziehen . sie schreiben kitsch . und was ist mit frau jelinek , welche konsequent und monoton die welt mit einem gelbgrünen schimmel oder schleim bedeckt ? manche nennen das 'mutig ' , 'unerschrocken ' . ich nenne das kitsch , sauren kitsch , genauso unwahr wie der 'normale ' kitsch . unwahr und für mich zutiefst inhuman ist dieses buch . unwahr ? ja , wir wissen alle , der mensch 'is a sau ' ; aber eben nicht nur , nicht immer , nicht jeder . inhuman ? nein , es ist nicht inhuman , ein düsteres oder gänzlich schwarzes weltbild zu haben . große kunstwerke sind daraus entstanden . ich frage nicht einmal : wo bleibt das positive ? aber für mich unerträglich ist der ton , in dem frau jelinek schreibt - und soweit ich sehe und höre , hat sie nur diesen einzigen ton . ich finde hier keine wut auf eine schlechte welt , keine empörung , kein entsetzen , keine sehnsucht nach anderem . auch trauer , sogar resignation und verzweiflung empfände ich als menschlich . aber hier ? eine fast genüssliche , pharisäerhafte , kalauernde häme . und für mich darf ein künstler alles , nur nicht hämisch sein , die eigenen figuren und die menschen insgesamt verachten . satire ? nein , satire ist nun wirklich was anderes . kein wunder , dass das buch so langweilig ist , so eintönig im inhalt und der schreibweise . nach spätestens 50 seiten ist dem leser alles klar , andrerseits hätte das buch auch doppelt so lang sein können . es ist nicht mal böse , denn wo es gar nichts gutes gibt , nicht einmal als ahnung , als meinetwegen verzweifelte sehnsucht , da verliert auch das böse seine gewalt und verkommt zum fiesen und miesen . dementsprechend macht es bei frau jelinek praktisch keinen unterschied , ob eine frau vergewaltigt wird oder von ihrer mutter ungeduldig mit dem abendessen erwartet . beides ist nur mies . für mich also ein buch ohne unterhaltungs- und erkenntniswert , ohne künstlerisch-ästhetische rechtfertigung . doch , ich kenne die modischen theorien , nach denen es in unsrer zeit nichts echtes mehr gibt , dass wir zombies sind mit erlebnissen aus zweiter und dritter hand , dass die sprache verderbt ist und dass es demgemäß die kunst nur noch mit lebens- uns sprachmüll zu tun hat . ich halte das schlicht für eine bequeme ausrede derer , die uns keine kunst-erlebnisse mehr schaffen können , die ihre eigene unfähigkeit objektivieren möchten . und wenn ich von frau jelinek lese , dass sie zu ihren 'textflächen ' fürs theater sagt : macht damit , was ihr wollt - dann scheint sie mir ihre eigene arbeit für müll zu halten . ich erlaube mir , das auch zu tun . und der nobelpreis ? ja , deswegen musste ich dies hier loswerden . frau jelinek hätte mich keine sekunde geärgert . warum sollte es nicht solche fußnoten in der literaturgeschichte geben . aber der nobelpreis für eine drittklassige schreiberin ? ich behaupte mal , in österreich hätte es ein dutzend autoren gegeben , im deutschen sprachraum hunderte , weltweit tausende , welche den nobelpreis eher verdient hätten . ich kann mich nicht erinnern , in den letzten jahren viele schlechtere bücher gelesen zu haben . freilich hat es in den gut hundert jahren nobelpreis öfter groteske entscheidungen gegeben , weit häufiger als geglückte auswahlen - wenn auch selten so grotesk wie in diesem fall . und noch eins . den oft gelesenen hinweis , frau jelinek stehe in der tradition von karl kraus , halte ich fast für ein sakrileg . hier ein zürnender prophet , möglicherweise nicht in jedem einzelfall völlig gerecht , aber nie , nie hämisch - und da eine provinzielle quenglerin . wer karl kraus ein wenig kennt , wer z.b . weiß , was er von piscator als theaterregisseur hielt - nämlich nichts - der weiß auch , was er zur heutigen theaterclique jelinek/schlingensief zu sagen hätte . was mich noch an frau jelinek ärgert : dass ich mit den haider-leuten in östarreich eine meinung teilen muss . aber was soll ich machen ! wenn haider z.b . sagen würde `` shakespeare find ich gut '' , dann könnte ich ja auch nicht aus prinzip widersprechen . ||| acid kitsch i admit , i had a finished sentence elfriede jelinek . a little bit of what they read about . a half hour of deadly boredom in their `` piece of sport '' on television . should have lasted five hours , as i listened with horror . result : a curious marginal figure in literature , for me not worth reading . accordingly , i had to laugh out loud when i heard on the radio by the nobel prize . but as a conscientious human being , i decided i would just read something about it . eben `` the piano teacher '' , which was often referred to as 'her most best book ' . well , i was not one of the better , but rather set right the worse . as a friend of puns and corny jokes i liked every now and then a few phrases , but that was all . for me , a total of an angry , bad book . we all know what we think of writers who cover the world with a pink frosting . you write trash . and what about mrs. jelinek , who consistently and monotonically the world with a yellow-green mold or slime covered ? some call this 'brave ' , 'fearless ' . i call it kitsch , kitsch acidic , just as untrue as the 'normal ' kitsch . untrue , and for me , this book is deeply inhuman . false ? yes , we all know , man 'is a pig ' , but not only , not always , not everyone . inhuman ? no , it is not inhumane to have a dark or completely black world view . great works of art that emerged . i did not once ask where is the positive side ? but unbearable for me is the tone in which mrs. jelinek 's writing - and as far as i see and hear , she has only this single tone . i can not find anger in a bad world , no outrage , no horror , no longing for another . also sadness , resignation and despair , i even sensible of it as human . but here ? an almost pleasurable , pharisaical , kalauernde malice . and for me , an artist can do anything , not just to be spiteful to despise their own characters and people in general . satire ? no , satire is really something else . no wonder that the book is so boring , so monotonous in content and spelling . after no more than 50 pages the reader is all clear , on the other hand , the book could have been twice as long . it 's not even bad , for where there is nothing good , not even a clue as desperate longing for my sake , as well as evil loses its power and developing into the nasty and miesen . accordingly , it makes ms. jelinek is virtually no difference whether a woman is raped or her mother impatiently waiting with dinner . both are just awful . for me , therefore , a book without entertainment and informative value , without artistic-aesthetic justification . but , i know the fashionable theories according to which there is nothing genuine in our time again that we are zombies with experiences from the second or third hand , that the language is corrupted , and accordingly that the art only with food sprachmüll to us has to do . i think this is simply a convenient excuse for those who we have no art can create experiences more who want to objectify their own incompetence . and when i read of ms jelinek that at its ' text area `` for the theater says power so that what you will - then it seems to work for their own garbage hold . i take the liberty to do the same . and the nobel prize ? yes , that 's why i had to get rid of it here . ms jelinek would have annoyed me for a second . why should there not be such footnotes in literary history . but the nobel prize for a third-rate writer ? i once say , in austria there had been a dozen writers in the german-speaking world , hundreds , thousands worldwide who have earned the nobel prize earlier . i do not recall having read in the last few years , many worse books . of course , there have been a hundred years , the nobel prize often grotesque decisions , far more often than felicitous choices - if rarely as grotesque as in this case . and another thing . often read the note , ms. jelinek was in the tradition of karl kraus , i think for almost a sacrilege . here is an angry prophet , may not be entirely fair in every case , but never , never gloating - and as a provincial quenglerin . anyone who knows a bit of karl kraus , who knows , for example , what he thought of