ideen bis zum abwinken ... ... oder 8 bis 10 jahre lang abwechslungsreiche gruppenstunden ohne wiederholungen anbieten zu können , das ist mit diesem ideenbuch möglich . das buch bietet 300 ausreichend kurz beschriebene gruppenstunden- , aktions- und programmideen an , beinhaltet aber auch umfangreich ausgearbeitete spielabende , oder ganztägige adventure- bzw . rollenspiele . etwa 340 geeignete spielideen sind zu den jeweiligen programmen aufgeführt . dadurch ist im handumdrehen die passende idee gefunden und fast schon vorbereitet . die 300 programmvorschläge sind in 10 kategorien eingeteilt : indoor , outdoor , feste , themenabende , bildung und ausflüge , aktionen z.b . für ein gemeindefest oder zur aufbesserung der gruppenkasse , kreativität , bastelideen , quizspiele , sowie abenteueraktionen und typische lagerprogramme . zu jeder programmidee werden aufwand , dauer , empfohlenes alter und material genannt . diese angaben dienen für mich allerdings eher nur zur groben orientierung , denn mit ein bisschen variation und abwandlung lassen sich fast alle ideenanregungen jeweils auf meine gruppensituation anpassen . mit der buch-cd lässt sich der text sehr einfach auf den pc holen und um eigene ideen ergänzen . das organisieren , erstellen und vorbereiten eines programms wird dadurch wesentlich vereinfacht . ich habe schon das erste buch des autors in meinem besitz und kann nun mit hilfe der beigefügten druckvorlage auf cd meine spielekartei von 1000 spielen um weitere 340 spielekarteikarten erweitern . das ist ziemlich praktisch , ohne für die spielekartei extra geld ausgeben zu müssen . überhaupt ist das buch sehr durchdacht und für den praxisgebrauch eine wirkliche hilfe . am schluss gibt es noch einige tipps zur vorbereitung und durchführung von gruppenstunden . besonders gefallen hat mir der spielekoffer . mit wenig material sind viele spiele durchführbar . da kann niemand mehr sagen , das programm fällt ins wasser . fazit : dieses buch bietet auf jahre hinaus abwechslungsreiche aktions- und programmideen an , die für spannende , lustige und bunte programme in gruppenstunden , auf dem zeltlager , oder im schullandheim sorgen werden . das erste buch des autors mit seinen 1000 spielen wurde mir auf der jugendleiterschulung für die juleica empfohlen . ich bin mir sicher , dass auch dieses buch zu einem standardwerk für die gruppen- , spiele- und freizeitarbeit werden wird . ||| ideas until you drop ... ... or offer 8 to 10 years varied group hours without repetition can , this is possible with this idea book . the book offers 300 short of adequately described group lessons , activity and program ideas , but also includes extensive elaborate game nights , or all-day adventure or role playing . about 340 suitable game ideas are listed on the respective programs . this is no time for the best ideas found , almost ready . the 300 program proposals are grouped into 10 categories : indoor , outdoor , parties , theme parties , training and trips , eg for a gemeindefest actions or to polish up the cash group , creativity , craft ideas , quizzes and adventure activities and typical camp programs . for each program idea will work , duration , referred to as the recommended age and material . this information is intended for me , but rather only as a rough guide , because with a bit of variation and variation can be almost any idea suggestions each group to adjust to my situation . with the cd makes the text very easy to get to the pc and add to their own ideas . how to organize , create and prepare a program is greatly simplified . i already have the first book by the author in my possession and is now expanding with the help of the attached printer 's copy on cd register my games of 1000 games by a further 340 games cards . this is quite practical , no register for the games have to spend extra money . in general , the book is very well thought out and for practical use , a real help . in the end , there are a few tips for preparing and conducting group lessons . i have particularly enjoyed the games box . with little material , many games are feasible . since no one can say more , the program falls into the water . conclusion : this book offers for years to varied ideas and program of action that will make for exciting , fun and colorful programs in group classes , on the camps , or in the school hostel . the first book of the author with his 1000 games was recommended to me on the youth training for the juleica . i am sure that this book will become a standard work for the group , gaming and leisure work .