fesselnd von der ersten bis zur letzten seite ich habe schon viele sehr gute kriminalromane gelesen , aber dieser ist an spanunnung kaum zu überbieten . man wird hineingezogen in den sog der misteriösen und grausamen geschehnisse und kann erst auf der letzten seite aufatmen ... zum inhalt : protagonistin caroline ist in zweiter ehe glücklich mit dem mediziner david verheiratet und hat zwei kinder , greg und melinda . aber sie kann die ereignisse von vor 19 jahren nicht vergessen , als ihre erste tochter hayley entführt wurde und einem gewaltverbrechen zum opfer fiel . zu allem übel beginnen an dem tag , an dem hayley 25 jahre alt geworden wäre , misteriöse geschehnisse , die caroline zusehend verwirren . zunächst sind es nur ein bouquet mit schwarzen blumen und einer beileids-karte mit kindlicher schrift , die carolines aufmerksamkeit erregen , aber als dann nach und nach alle in den damaligen fall involvierten personen auf grausame weise umgebracht werden , sieht sie die gefahr auch für ihre eigene familie . besonders ihre tochter melissa scheint im fokus des mörders zu stehen , aber warum ? und wieso hört caroline plötzliche hayleys stimme ? ||| captivating from the first page to last i 've read a lot of very good thrillers , but this is at spanunnung hard to beat . one is drawn into the maelstrom of the mysterious and terrible events , and can only breathe on the last page ... on the content , the protagonist as his second wife caroline is happily married to david and the physician has two children , greg and melinda . but she can not remember events from 19 years ago when her first daughter hayley was kidnapped and a violent crime fell victim . to make matters worse start to the day that hayley would have become 25 years old , mysterious events that confuse caroline look on . first , there are only a bouquet of black flowers and a condolence card with a child 's handwriting , which excite caroline 's attention , but then when killed by one , all in the former case , people involved in a cruel manner , she sees a danger for their own family . especially her daughter , melissa , the focus seems to be the murderer , but why ? and why caroline hears sudden hayleys voice ?