in den tiefen der uralten metropole noch weile ich halb in gedanken in der stadt unter der stadt , in der uralten metropole , und gleichzeitig warte ich , kaum habe ich das buch aus den händen gelegt , auf die fortsetzung . was hat mich so fasziniert ? zum einen ist es der schreibstil , die eigenwillige erzählweise , die von der ich-perspektive in die dritte person wechselt , was ( eigentlich ) der schriftstellerische fehler ist , und hier doch einen zauber erweckt , den ich lange nicht mehr erlebt habe . kurze , manchmal fast abgehackten sätze schaffen eine dichte atmosphäre , das man london vor seinem inneren auge sieht und meint , es anfassen zu können . die geschichte an sich greift viele andere geschichten auf , erweckt das gefühl , `` das kenne ich doch '' und schafft doch etwas ganz anderes darüber hinaus . `` oliver twist '' und `` das bildnis des dorian grey '' sind nur zwei davon . es ist kein buch , das in den mainstream der fantasy a la harry potter passt . es ist eigenwillig , man muss es konzentriert lesen , um alle handlungsstränge zu verfolgen , und doch hat es einen charakter , der fasziniert , der dazu führt , das man es nicht mehr aus der hand legen will . sich die nächte um die ohren schlägt , nur um noch tiefer in die uralte metropole einzudringen . das beste buch , das ich seit langen gelesen habe . ||| in the depths of the ancient city i still do now , half in thought , in the city under the city , the ancient metropolis , and while i wait , i have hardly put the book out of his hands on the sequel . what has me so intrigued ? first , it is the writing style , the unconventional narrative style , of which i changed perspective in the third person ( which in itself is ) the writer 's mistakes , and here it creates a spell that i have not lived long . short , sometimes almost staccato sentences to create a dense atmosphere , which you can see london in his mind and thinks he can handle it . the story picks up on many other stories , evokes a feeling of `` i do know '' and yet creates something quite different beyond . `` oliver twist '' and `` the picture of dorian gray '' are just two of them . it is not a book that fits into the mainstream of fantasy a la harry potter . it is stubborn , you have to read it concentrates in order to follow all the storylines , and yet it has a character that fascinated the leads that you do not want to put more out of hand . the night turns to his ears , only to penetrate deeper into the ancient metropolis . the best book i 've read since long .