too young ( 2track ) gutes lied , aber die interpretation ... dies ist meine erste rezension , aber da ich die cd auf druck meiner tochter kaufen musste , und ich sie daher schon oft genug angehört habe , und grad ' mal wieder hier bin , will ich doch auch was dazu schreiben . das lied hat den üblichen aufbau der aktuellen hits ... einen langsamen anfang .. dann folgt der refrain ... ein zweiter langsamer teil ... wieder vom refrain gefolgt ... nun kommt was entscheindes ... der atypischer teil ... oft isses heutzutage ein rap ... hier was gesungenes entgegen der hauptmelodie ... und der schluss besteht aus refrain und variationen desselben . um schließlich in einer dahingehauchten wiederholung des themas zu enden . dies soll aber nicht wirklich kritik an diesem lied sein , fast alle hits folgen diesem rezept . was in diesem konzept sehr entscheidend ist , ist der refrain . je eingängiger dieser ist , desto eingängiger/erfolgreicher das lied . und ... der refrain ist schon schier genial ... also , finde ich , sehr eingängig ... lädt zum mit-summen/-singen ein . daher für den komponisten 4 sterne . 1 punkt abzug , weil der ganze ablauf des liedes so beliebig ist und eben nur der refrain so gut ist ... aber der refrain ist schon sehr genial . aber nun zur interpretation ... und das betrifft nicht nur die sängerinnen ... ... es ist nicht wirklich das gelbe vom ei ... im refrain hört man vor lauter geschepper fast nichts mehr von den stimmen ( ich hoffe doch , das ist nicht absicht ) . der gesang ist in den introparts ganz nett , aber wenn alle 4 einstimmen , isses nicht mehr so angenehm . drum würd ich mir das lied vielleicht lieber von einer einzelnen sängerin interpretiert ( die , die den ersten part singt , fand ich recht angenehm ) oder zumindest akzentuierter gesungen und instrumentiert wünschen . fazit : die interpretation lässt noch sehr viel spielraum nach oben . daher nur 1 punkt . ergibt zusammen 5 punkte ... durch 2 ergibt 2,5 punkte . aber hier kann ich leider nicht kaufmännisch runden ... da nur der refrain eine bessere bewertung verdient hätte ... bleiben 2 punkte .