vive offenbach ! ( 3 operetten ) neuauflage eines tiefpunktes der offenbach-diskographie ! manuel rosenthal - dieser name sollte jeden offenbach-kenner auch in diesem falle aufhorchen lassen . unabhängig davon , was man von seinen offenbach-bearbeitungen gaîté parisienne '' und offenbachiana '' denkt : von einem dirigenten , der sich derart intensiv mit dem offenbachschen gesamtwerk beschäftigt hat , sollte man eigentlich mehr erwarten können : schon in pomme d'api '' , einem eher lyrischen , ruhigen einakter , der meiner meinung nach nicht gerade zu den höhepunkten des schaffens offenbachs zählt , treten rosenthals eigentümliche vorstellungen einer gelungenen interpretation recht deutlich zu tage : statt sich auf die eher lyrische atmosphäre einzulassen , versucht er dem werk einen buffonesken ton aufzuzwingen und scheitert damit zwar nicht völlig , erreicht aber auch nicht sein ziel . daran ändert auch eine weitere vorliebe rosenthals , die deutlich hörbare - und auf dauer ziemlich nervige ! - dominanz sämtlicher schlaginstrumente , nichts . charles burles und jean-philippe lafont können angesichts der schon genannten fehler im konzept zwar nicht brillieren , liefern dennoch aber eine gute leistung ab . der recht positive eindruck des gesangsensembles wird leider durch mady mesplé getrübt , deren wenig voluminöse und meist schrille stimme grundsätzlich schon wenig angenehm ist , in einem werk wie pomme d'api aber völlig fehl am platz ist . während die obige einspielung von pomme d'api '' insgesamt noch durchaus akzeptabel ausfällt , wird monsieur choufleuri restera chez lui '' geradezu zur geduldsprobe . dies beginnt schon damit , dass die wundervolle ouvertüre , einer der besten ouvertüren offenbachs überhaupt , durch eine amputation von mehr als hälfte des stückes grässlich verstümmelt wurde . dieser nicht gerade positive erste eindruck wird durch die schon in pomme d'api '' deutlich gewordene , unheilvolle vorliebe rosenthals für schlaginstrumente noch weiter in den keller gezogen . dies geht soweit , dass die aufnahme eine völlig unpassende , geradezu militärische grundstimmung erhält . rosenthals überaus schleppendes , an manchen stellen geradezu langweiliges , dirigat gibt dem stück endgültig den rest . die absolute krönung des übels erwartet den hörer jedoch im vorletzten stück des einakters - dem trio italien , das eigentlich eine erstklassige parodie auf die italienische oper darstellen sollte . wie gesagt : sollte . dazu kommt es nämlich aufgrund einer neuorchestrierung der nummer durch den dirigenten nicht . denn das , was nach dieser bearbeitung übrig blieb , klingt , wenn es überhaupt noch nach etwas klingt , höchstens nach einer parodie auf das offenbachsche ausgangsstück und nicht nach einer satire auf die bellcantoära . das gesangsensemble schlägt sich diesen eher unglücklichen umständen entsprechend wacker , dennoch hätte man von sängern wie michel hamel , jean-philippe lafont und charles burles eigentlich mehr erwartet . mady mesplés schrille stimme fällt in diesem ensemble erneut negativ auf , bleibt aber im immer noch annehmbaren bereich . insgesamt verpasst diese einspielung jedoch bei weitem ein annehmbares gesamtergebnis : charakter und stimmung des werkes geht aufgrund grober fehler und unachtsamkeiten schlichtweg verloren . somit kann ich sowohl dem offenbach-kenner als auch dem offenbach-interessierten eigentlich nur raten , sich nach einer anderen aufnahme des werkes umzusehen . wie mir die wundervolle , quellenkritische und insbesondere espritvolle einspielung von 2005 aus lyon ( dirigent : benjamin lévy ) deutlich gezeigt hat , lohnt es sich ! mit mesdames de la halle '' erwartet den von den beiden vorhergehenden offenbach-verunstaltungen strapazierten zuhörer eine wahre wohltat - die am besten gelungene der drei vorliegenden aufnahmen . manuel rosenthal lässt seiner vorliebe für schlaginstrumente trotz hörbarer dominanz derselben keinen derart freien lauf mehr wie in den vorigen aufnahmen . auch mit der wahl der tempi und stimmungen liegt er weitaus richtiger als in pomme d'api '' oder monsieur choufleuri '' . sogar das ursprüngliche konzept , sämtliche markfrauen von männlichen sängern verkörpern zu lassen , wurde ( im gegensatz zur aufnahme des französischen rundfunks ) übernommen . somit kommt das ensemble von sängerinnen und sängern , die sich durchaus sehen lassen können , endlich zu angemessener geltung . lediglich mady mesplé fällt aufgrund ihres schrillen timbres erneut ein wenig unangenehm auf , was den insgesamt positiven eindruck jedoch nicht trübt . die abschließende frage , ob die vorliegende 3-cd-box nun zu empfehlen oder nicht zu empfehlen ist , ist schwer zu beantworten . um den einakter pomme d'api '' kennen zu lernen , dürfte dies wohl aktuell die einzige möglichkeit sein , denn die alternative aufnahme unter emmanuel koch ( erschienen beim label bourg ) ist schon lange vergriffen . wer jedoch monsieur choufleuri '' , meiner meinung nach einer der besten einakter offenbachs , genießen möchte , dem kann ich nur die schon genannte alternative empfehlen . lediglich in sachen mesdames de la halle '' ist diese cd durchaus zu empfehlen .