my winter storm ( deluxe edition ) [ cd+dvd ] leider viel potential verschenkt das tarja singen kann wissen wir aus alten tagen , in denen sie mit nightwish große erfolge feierte . die vorfreude auf ihre cd war dementsprechend umso größer . voller erwartung hörte ich mir die ersten tracks der cd an , nur leider stellte sich kein großer aha efekt ein , keine gänsehaut lief mir den rücken runter ... nein eher enttäuscht war ich nach dem ersten durchhören . über tarjas stimme kann man nicht schimpfen . erstklassig gesungen und in alter manier . gesanglich befindet sich dieses album auf altem niveau . aber musikalisch ist es ganz großer mist . es ist traurig was dem hörer da geboten wird . die gitarre wirkt so aufgesetzt , es ist fast schon peinlich . die selben 08/15 parts , das monotone spiel durchzieht das gesamte album . gute , eingängige riffs bzw soli sucht man vergebens , jeder vorschüler kann das besser . besonders bei `` my little phoenix '' merkt man wie wenig wert auf gute musiker gelegt wurde . ein weiteres beispiel ist die coverversion poison von alice cooper . dieser song ist eine einzige frechheit . nicht nur die stimme wirkt hier einfach fehl am platz , auch musikalisch habe ich selten etwas schlechteres gehört als hier . hier macht sich tarja lächerlich . so kann man poison nicht singen und spätestens wenn die gitarre einsetzt überkommt einen der drang weiter zu schalten . es wurde einfach viel zu viel wert darauf gelegt das tarja im mittelpunkt steht . selbstverständlich bei einem soloalbum , nur dem aufmerksamen hörer wird nicht entgangen sein das nightwish nicht nur aufgrund ihrer frontfrau so berühmt wurden , auf die sie so oft reduziert wurden . natürlich kann man hier tarja nicht mit nightwish vergleichen . aber eins ist gewiss : `` dark passion play '' ist musikalisch sehr gut . ob einem der neue gesang gefällt ist reine ansichtssache , während `` my winter storm '' sich schlicht im hinteren mittelfeld befindet . da kann auch tarjas stimme nichts dran ändern . wiedererkennungswert hat hier lediglich die stimme und ihr nachname . doch gute musik braucht mehr als das . ganz zerreißen will ich das album nun auch nicht . `` calling grace '' oder `` boy and the ghost '' sind wunderschöne balladen die durch piano oder streicher deutlich an tiefe gewinnen . doch diese `` harten '' gitarreneinlagen passen nicht zu dieser art von musik . wer damit leben kann und nicht etwa die hoffnung hat etwas auf der cd zu finden was etwa so wie nightwish klingen könnte der soll sich diese cd kaufen . jedem anderen der wirklich gute musik will soll sich an die alten nightwish - alben halten . auf denen ist mehr als genug von tarja drauf , doch da stimmt das gesamtpaket . zur bewertung : gesang : 4 - 5 sterne musikalisch : 1 - 2 sterne da ihr die balladen durchaus liegen . die gesamtbewertung ist mit 2 sternen ziemlich wohlwollend ausgefallen .