volxlieder volxlieder sind keine volkslieder ... ... ... .und das genau unterscheidet auch die einen von den anderen : volkslieder sind aus dem volk heraus entstanden , sie sind somit volkes seele und stimme im wahrsten sinne des wortes . freuden und leiden , wehmut , sehnsucht , liebe , tod und glaube kommen darin zum ausdruck - im text und ( ! ) in der melodie . achim reichel verleugnet letztlich diese tatsache mit seiner musikalischen interpretation , bewußt oder unbewußt , gewollt oder ungewollt aber eigentlich auch schon mit dem titel `` volxlieder '' . die wunderbare dynamik , mit der volkslieder gesungen werden können , wird heutzutage in unwissenheit leider oftmals einfach nur als `` kitsch '' abgetan , nur weil unsere zeit heute allgemein gefühlskälter , liebesärmer , materialistischer und damit insgesamt nüchterner geworden ist und die gesellschaft damit zunehmend genau den verlust an werten erfährt , die in volksliedern meist besungen wurden . statt sich offen zu volksliedern und ihrer schlichten , auch `` inneren '' schönheit zu bekennen , wird dann aber z.b . franz schuberts `` am brunnen vor dem tore '' - wie auf der cd von reichel - schlichtweg `` verhunzt '' , die stimme klingt dabei noch nach mindestens 1,3 promille . `` der mond ist aufgegangen '' , eines der wunderbarsten gedichte der deutschen romantik überhaupt wird brutal `` verschnulzt '' . das lied taugt dann nur ncoh als `` knutschsong '' . mit solchen versionen der beiden volkslieder , die hier beispielhaft sind , soll aber wohl auch den ansprüchen der von schlagzeug-geräuschen dauerbetäubten und dadurch in musikalischer hinsicht ungewollt bescheidener gewordenen menschen genügt werden . damit aber jetzt keine mißverständnisse entstehen : hier wird keineswegs eine lanze für den musikantenstadl u.ä . veranstaltungen gebrochen , in denen wieder eine andere `` klientel '' bedient wird . nein , es geht darum , daß volkslieder nicht `` verflacht '' werden sollten . aber die geschmäcker sind halt verschieden - und es sind ja auch nur volxlieder ... . immerhin verdient achim reichel einen pluspunkt , weil er die alten lieder wieder aufgegriffen hat .