rocket science herbe entäuschung ich war sehr gespannt , wohin die reise von apoptygma berzerk nach der zuweilen arg poppigen aber insgesamt recht gelungenen cd `` you and me against the world '' ( cambodia ist immer noch eine der besten cover-versionen der letzten jahre ! ) geht . schon seit 1993 ( `` soli deo gloria '' ) verfolge ich das schaffen der band mit regem interesse , spätestens seit `` 7 '' ( 1996 ) ist die band nicht mehr aus meinem cd-player wegzudenken . dabei hat die band ( oder vielmehr s. groth ) über die jahre einige kurskorrekturen in der musikalischen richtung vorgenommen , ist sich letztlich in ihrer einzigartigkeit und zuweilen genialität aber immer treu geblieben . der wechsel vom klassischen ebm über trance- und techno-beeinflussten future-pop hin zum mainstream-tauglichen synthie-pop war dabei kein problem . jedes der albem für sich genommen war schlüssig und einfach nur gut gemacht . angefangen beim songwriting über den gesang bis hin zum arrangement hat immer alles gestimmt und ragten weit über das hinaus , was man sonst in der jeweiligen richtung hören konnte . nun also das heiss erwartete neue album `` rocket science '' . erst war die single zu hören , die ich eher zurückhaltend aufgenommen habe . im gegensatz zu früherem material erscheint mir der song ein wenig zu plump , zu wenig raffiniert und zu einfach und zu sehr auf erfolg getrimmt . trotz sehr häufigen hörens konnte ich nicht so richtig warm werden . nun gut , ähnlich erging es mir seinerzteit mit `` kathys song '' , der mir auch eine spur zu süßlich daher kam . also warten und hoffen auf das album . gestern bekam ich dann mit , dass man dank der segnungen des internets die platte schon vor dem offiziellen start im internet im rahmen eines pre-listenings bei einm großen , amerikanischen musiksender ( der mit `` m ... '' ) ausgiebig probe hören darf . das habe ich nun einige male getan . und was mir da zu ohren kommt , gefällt mir ( obwohl ich mich sehr bemühe ) leider gar nicht mehr so gut . was die wahl der musikalischen mittel angeht , hat sich im vergleich zum letzten album nicht all zu viel geändert und man knüpft klanglich dort an , wo man bei der `` you and me against the world '' aufgehört hat . hier und da kommen die gittarren noch ein wenig stärker zur geltung , was auch so angekündigt war , und meine erwartungen noch ein wenig verstärkt hatte . auch gesanglich wandelt groth auf bekannt guten pfaden . also alles beim alten . fast . entscheidend ist nämlich das salz in der suppe , das man diesmal völlig vergessen hat : das songwriting . die songs sind weitgehend austauschbar und in der reihenfolge frei von höhepunkten . auch nach mehrmaligem durchhören bleiben neben der single nur wenig lieder hängen , z.b . pitchblack/heat death . die songs sind sich einfach zu ähnlich , schematisch zu gleich aufgebaut und einfach nicht `` catchy '' oder abwechslungreich genug . kaufen werde ich die platte trotzdem , und sei es aus alter verbundenheit . und die platte wird dank der ( mir ein wenig zu ) eingängigen single auch ihren platz in der charts bekommen . im kanon aller alben von apoptygma berzerk ist es meiner meinung nach aber dennoch mit abstand das schwächste . zwei sterne . einer für die musik , und einer , weil apoptygma berzerk drauf steht . mehr geht nicht . schade .