return to childhood/ausverkauft enttäuschend in so mancher rezension über `` return to childhood '' wird behauptet , fish sei noch immer so gut bei stimme wie vor 20 jahren , als marillion mit `` misplaced childhood '' ihre größten erfolge feierten . das ist leider nicht im mindesten wahr . tatsächlich werden die gesanglichen fähigkeiten von fish seit über 10 jahren zunehmend schlechter , was nicht nur die live-alben des künsters belegen , sondern sich mittleriweile sogar aus den studioaufnahmen heraushören lässt . `` return to childhood '' gibt hier nur ein weiteres , bedrückendes beispiel dafür ab . fishs stimme klingt erschöpft und völlig heiser und er erreicht keine hohen stimmlagen mehr . dementsprechend wird auf der aktuellen live-cd z.b . kayleigh , der größte marillion-hit , in einer deutlich niedrigeren tonlage gespielt , damit fish den song einigermaßen singen kann . darüber hinaus singt eine backgroundsängerin einen großen teil der songs zur unterstützung mit . es ist darum um so bedauerlicher , dass so manche marillion-fans der ersten stunde dem nachfolger von fish bei marillion , steve hogarth , nie eine chance gegeben haben , denn der ist noch heute ein herausragender sänger , ganz davon abgesehen , dass marillion noch heute musikalisch relevante großartige alben produzieren , was man von fishs soloalben meistens nicht behaupten kann . so bliebt denn auch ein fader beigeschmack , dass sich fish nun durch die 20jährige jubiläumstour zu misplaced childhood auf die erfolgreiche vergangenheit beziehen muss , um mehr aufmerksamkeit zu erzielen . dabei lässt `` return to childhood '' musikalisch nicht viel zu wünschen übrig . der sound ist sehr gut und die begleitband ist hervorragend . der einsatz von zwei gitarristen zahlt sich positiv aus und verleiht vielen der alten songs , die ja nur für eine gitarre bestimmt waren , ein paar neue facette . über die songauswahl der ersten cd , die songs aus fish solojahren präsentiert , kann man streiten , man hätte sich vielleicht ein paar andere songs gewünscht . es bleibt aber die enttäuschung über die gesangliche leistung von fish . wenn man sich anhört , wie das 1988 auf der live-cd `` the thieving magpie '' klang , auf der misplaced childhood ebenfalls komplett enthalten ist , kann man über `` return to childhood '' wahrlich nicht begeistert sein .