harry potter und der orden des phönix zu einfach gestrickt , ich erwarte einfach mehr ! ! ! jetzt weiß ich , wo uns der trend hinführt : zu harmoniefolgen , die jeder amateur auf die beine kriegt , zu einer orchestration , die einen die schuhe auszieht . es mag wirklich sein , dass die musik die geschmäcker anspricht , aber würden sie diese musik mit soundtracks vergleichen , die schon jahrzehnte zurückliegen , ist das hier ein witz . dazu kommt , dass nicholas hooper ein kammerorchester vorzieht . zu einem film wie harry potter erwarte ich aber etwas besseres : bläser sollen zum einsatz kommen , wie es die hervorragenden vorgänger john williams und patrick doyle getan haben . natürlich ist nicht alles schlecht an diesem soundtrack . hooper versteht es zumindest , die richtige stimmung des filmes zu treffen . die musik trifft sie genau , wobei man hier auch kritisieren muss , dass die musik an manchen stellen vor sich hin `` brabbeld '' und keinen sinn ergibt . wo ist die alte musik von john williams geblieben , der super harmoniefolgen , super orchester und perfekte orechestrierungen im gepäck hat ? ? ? eine rückkehr von ihm oder von patrick doyle würde ich begrüßen . tatsache begeistert dieser soundtrack die meisten hörer . warum ? weil die masse auf einfaches steht . nimmt man zum beispiel das thema von umbrige unter die lupe , so erkennt man : ton abwärts , abwärts , abwärts , und was sage ich dazu : mist , mist , mist ... . und das soll musik zu einem blockbusterfilm sein ? anscheinend . generell geht es abwärts mit der filmmusik : zu einfach sind die melodien , außerdem bringen die meisten komponisten an dramatischen und grusiligen stellen kein vernünftigen ton zum vorschein , das orchester lässt auch zu wünschen übrig . wer also auf wirklich gutes abfährt sollte zu john williams , alan menken oder frank churchill greifen . das ist hohe qualitätsarbeit . hier merkt man das können . was an diesem soundtrack aber dennoch gefällt , ist die wirklich passende melodie , sie ist seehr einfach gestrickt , aber sie passt , und klingt einigermaßen auch gut . das ewige gerede hooper verwende hier `` hohe kunst '' ist absoluter blödsinn . john williams , bitte komme für den siebenten teil zurück ! ! ! abschließend kann ich sagen , dass der soundtrack auf dem selben niveau steht , wie die musik von hans zimmer . schade ! ! !