heinrich schütz : geistliche chormusik 1648 ( gesamteinspielung ) glasklarer klang . null glaubensaussage . vielleicht stellt diese aufnahme technisch eine referenz dar . jedoch vom ausdruck und vom inhalt der motetten ist beim anhören der stücke weniger als null zu `` spüren '' . es wird mathematisch runtergespult , was eben laut noten dasteht . homophone stellen werden mit höchstem bedacht auf gleichklang im chor statisch hingestellt ohne jede flexibilität oder das achten auf den zusammenhang im text und der musik . das bild des eisblocks drängt sich auf . das bewirkt zwar den heute für `` historisierende aufführungspraxis '' stehenden durchhörbaren klang , ist aber meiner meinung nach 100 % von dem entfernt , was der heinrich schütz mit den motetten aufgrund seines glaubens zum ausdruck brachte . das tempo `` steht '' während der stücke , es erscheinen kaum veränderungen , die eine musikalische geste hervorbringen könnten . die noten erscheinen wie abgespult , viel zu schnell . ohne entspannungen oder sich zeit lassen um eine neue phrase zu beginnen , was der text und musik erfordern würden . auch dynamisch gibt es außer an phrasenschlüssen keine bemerkbaren unterschiede . was soll das ? hat jemand der beteiligten überhaupt die möglichkeit in erwägung gezogen , dass der text `` unser keiner lebet ihm selber '' am kranken- und sterbebett von magdalena schütz , seiner einzigen frau , gebetet wurde ? die absolute lieblosigkeit , mit der das stück `` musiziert '' wird , spricht dagegen . und es gibt auch heute noch menschen , die mit diesen stücken ihre tiefsten glaubenserfahrungen verbinden , die texte und ihre umsetzung sind keinesfalls nur `` barocke glaubensinnigkeit '' . doch wer soll bei dieser aufnahme nachvollziehen können , was da an teilweise unbegreiflichen dingen ausgesprochen wird ? wer soll im affentempo den unendlichen reichtum an polyphonen gebilden nachempfinden können ? die motetten sind zum ersten und allerwichtigsten aussagen über den christlichen glauben und nicht in erster linie arbeitsfeld für eine , wie ich meine , völlig überdrehte darstellung von chortechnik . am besten bleibt es , diese unübertreffbare herrliche musik selber zu singen oder sich in einer kirche anzuhören . wo sind wir angekommen ? es ist unbegreiflich , dass diese aufnahme überall in den höchsten tönen gelobt wird . hört überhaupt noch jemand zu oder wird nur bei den cd-covern auf die namen und label geschaut ? in allen rezensionen ist von klang die rede , nirgendswo von geistlicher chormusik . zum glück hat heinrich schütz den titel selber vorgegeben . doch das machwerk auf der cd ist keine musik , noch weniger geistliche chormusik , dafür jede menge zirkus .