under the iron sea keane , langeweile pur oder wie mache ich einen haufen geld . also ich weiß nicht woher eigentlich diese band keane oder auch andere wie z . b . sow patrol ihre daseinsberechtigung ziehen . denn letzlich sind sie nur eine fade verwässerte version der ansich schon langweiligen coldplay . hat die welt diesen abklatsch gebraucht ? ich denke nicht , den diese leute machen musik nur um des geldes wegen . diese art von musiker hat den riesengroßen erfolg von coldplay , mir zwar unverständlich , gesehen und will jetzt auch daran partizipieren . diese musiker haben keine eigenen ideen , sie nehmen nur dinge auf und verünnen sie und verkaufen sie dann . diese personen würden morgen auch gebrauchtwagen verkaufen , wenn damit mehr geld als im musikbusiness zu machen wäre . ich persönlich mag meine musik mit ecken und kanten , muß mich daran reiben können , mich damit auseinander setzen können . das ist hier absolut nicht der fall . hier ist alles poliert und geschliefen bis das nichts mehr da ist was den zuhörer packen könnte . gut zugegeben die texte sind nicht zu schlecht , es wird viel über verust und schmerz referiert . wenn ich gute texte will kaufe ich mir ein buch mit entsprechender prosa , denn hier laufen text und musik nicht zusammen . ist mal textlich was spannend ruiniert dieser langweilige sound alles . was bleibt ist für mich zumindest ein sehr fader nachgeschmack bei diesem album . ja , es kommen einem sogar so verwegene gedanken wie , wäre es nicht gut wenn die gesamten cd-verkaufszahlen soweit in die knie gingen , daß diese art von bands es nicht mehr interessant fänden ins musikgeschäft einzusteigen und wieder gebrauchtwagenverkäufer würden . ein weiterer nebeneffekt wäre , daß die großen plattenfirmen auch verschwinden würden , den diese machen mit ihrer politik bands zu verpflichten auch vieles kaputt . hey , die klingen wie coldplay und die machen ein haufen kohle für uns , laßt uns noch jede menge bands verpflichten die genauso klingen . das ist gebrauchtwagenverkäufermentalität , langes wort , aber so ist es nun mal . heute wird musik wie cola verkauft und das kann auf dauer nicht gut gehen . es wird wieder zeit das leute mit enthusiasmus für musik das business übernehmen und diese bwler zum teufel jagen .