private dancer ( added value ) das grauen beginnt kürzlich fiel in einem tv beitrag über die karriere von fr . bullock der satz ... und als sie dann auf ike turner traf , änderte sich ihr leben schlagartig '' ( man bemerke die - sicherlich ungewollte - doppelbödigkeit die in dieser formulierung steckt ) und wie wahr ist dieser satz . turner holte das beste aus anna mae heraus , den soul , die verzweiflung , die wut und alles war echt , weil auch so gefühlt . vor allem waren die aufnahmen mit ike aber eines : gut gemachte und größtenteils zeitlos produzierte musik . das kann man von diesem album hier , das allgemein als das , comeback ' album und als startpunkt ihrer erfolgreichen solokarriere gedeutet wird , leider nicht behaupten . ja dieses album es ist ein startpunkt , allerdings jener ab dem die mainstream popmusik der 80er jahre anfing wirklich grausam zu werden , vor allem wegen der produktions und arrangement standards die ab hier verwendet wurden - elektronisches schlagzeug , sequencer , plastik gitarren sounds , grauenhaft digital synth sounds , effektüberladene arrangements . was die auswahl des songmaterials angeht , kann man dem album eigentlich nichts vorwerfen , denn die songs an und für sich sind größtenteils in ordnung , allerdings nicht alle passend für frau turners stimme . das beste hier ist noch die blues deutung von , help ' - wahrscheinlich dank der geschmackssicheren musikalischen unterlegung der crusaders , und auch bowie 's ,1984 ' geht noch in ordnung , obwohl es dem original eigentlich nichts hinzuzufügen weiß . , i ca n't stand the rain ' geht sich dann schon weniger aus , weil hier auch turners stimme den song mit der brechstange öffnet , anstatt ihn lasziv und anrüchig klingen zu lassen , wie es die melodie dieses songs eigentlich verlangt . , let 's stay together ' grenzt dann nahezu schon an schwerer körperverletzung , denn wie turner hier die unterschwellige und leise verzweiflung , ja resignation die dieser song ausstrahlen sollte , durch wut ersetzt - das hat dieser al green klassiker wahrlich nicht verdient . die rock und rock'n'roll nummern a la , better be good to me ' , , steel claw ' etc . gehen dann wegen den vorher schon angeführten produktionssünden gar nicht , auch war turners stimme nie für rock geeignet , und wer jetzt die rockgitarren bei , nutbush ' als gegenargument bringt dem sei gesagt : ja , eh . aber das war eine funk nummer mit mitteln des rock gespielt , genauso wie viele cover songs von ike + tina rocksongs waren , die zu funk und blues umgedeutet wurden ( , whole lotta love ' , come together ' etc . ) , und dafür war turners stimme perfekt . ein wort noch zum titelsong : tolle komposition von mark knopfler mit der wirklich versucht hat , turner einen song auf den leib zu schreiben , aber auch hier hat die produktion viel kaputt gemacht . ich würde dieses lied gerne mal , unplugged ' , oder in einem leichten jazz-kontext hören , ich glaube , das wär 's . was danach in turners karriere an platten noch kam , war oft noch viel schlimmer ( , break the rules ' , , foreign affair ' ) und selten besser ( , wildest dreams ' ) . am passendsten und überzeugendsten klang ihre stimme immer zu funk und r & amp ; b. deshalb war wohl ihr gelungenstes soloalbum auch der soundtrack zu , what 's love ... ' weil der eben zu einem großteil aus ike & amp ; tina nummern bestand .