system wo ist er denn hin , der alte seal ? ich war früher ein ganz großer fan von seal und für mich war das seal 2 album eines der besten und intensivsten alben mitte der 90 er jahre . aber leider hat seal es meiner meinung nach nie wieder geschafft so ein gutes album hinzulegen . man verstehe mich bitte nicht falsch , dieses album ist nicht schlecht , aber es hat nicht die tiefe , die seal 2 damals hatte , zumal hier absoluter dance-floor im vordergrund steht . ich finde die ersten zwei lieder auf dem album nett , aber mehr auch nicht . sie packen mich nicht wirklich . `` just like before '' und `` loaded '' sind sehr eingängig und bleiben lange im kopf hängen , wobei mir loaded noch am besten von dem album gefällt . die anderen lieder bleiben mir nicht wirklich im gedächtnis und hören sich irgendwie gleich an . manchmal dachte ich auch , dass madonna statt seal gleich anfangen wird zu singen , was wohl an der wahl des produzenten liegt . `` dumb '' packt mich gar nicht ; vor allem der refrain ist gruselig . und bei `` the right life '' kam mir gleich die autowerbung mit heidi und seal in den kopf . tja und was soll ich zu `` wedding day '' nun sagen . seal hat in einem interview gemeint , dass er und heidi viel zu hause singen und er ihr die chance geben wollte , sich auf einem seiner alben zu verewigen und nur wir deutschen immer darüber etwas zu meckern hätten . das lied wedding day hatte er extra zu seinem hochzeitstag geschrieben . das ist ja nun eine nette geste eines musikers , aber warum kann das nicht einfach eine privatsache zwischen heidi und seal bleiben ? schliesslich nehmen andere sänger mit ihren frauen ja auch nicht einfach ein lied auf , nur weil sie die möglichkeit haben , dies zu tun . und wenn doch , dann sollte die andere person auch wenigstens etwas singen können . ich finde , das lied hätte man sich sparen können . einzig und allein `` rolling '' ist ein lied , was mich an seal 2 erinnert und wo genau die art des gesangs von seal hervor kommt , die alle damals so gepackt hat . warum gibt es nur so wenig lieder in dieser art auf dem album ? selbst das letzte album , was noch mit trevor horn zusammen produziert wurde , war noch besser , als dieses album . sorry , aber für echte seal fans ist das hier nichts . wir hoffen auf bessere zeiten .