another stranger me blindgänger . man kann nicht immer gewinnen . und so scheinen auch hansi und co. nicht permanent von der muse geküsst zu sein . aber das liegt nicht am titeltrack . `` another stranger me '' ist einer der besten , wenn nicht der beste song des neuen albums . aber die single dazu ist unausgegoren und enthält leider lauter blödsinn . zum einen erscheint der titeltrack in unverändertem gewande und ist nunmal so bereits in der heimischen musiksammung des gemeinen bg-fans enthalten . wie gesagt , der song ist klasse , aber wieso soll ich den zweimal in identischer fassung kaufen ? weil die übrigen schmankerl auf der platte den erwerb rechtfertigen ? mal sehen : da haben wir hier zum einen den neuen song `` all the kings horses '' . darauf war ich echt gespannt , der geisterte ja schon seit letztem jahr durch die fachpresse . so und was kriegt man ? ne ganz und gar unspektakuläre halbballade , die vom seichten anfang bis zum ausdümpelnen ende vollkommen uninspiriert klingt . für blind-guardian-verhältnisse ganz schön schwach . es folgt `` dream a little dream of me '' , einmal mehr eine coverversion . ich liebe die bg-cover ! von `` the wizard '' über `` to france '' bis kürzlich `` in a gadda da vida '' , die guardians haben da fast immer witzige , coole oder bisweilen sogar bessere interpretationen klassischer songs geboten . bloß diesmal wars nix . `` dream ... '' kommt einfach nicht genug ausm quark . viel zu brav , da fehlt der schalk im nacken , der `` surfin usa '' und `` mr. sandman '' ausgezeichnet hat . das hätte man sich schenken können . so , nun zum großen finale . den abschluss der scheibe bilden zwei absolut fürchterliche demo-versionen von `` lionheart '' und `` the edge '' , die es höchstens schaffen , den geneigeten hörer intensiv an skip- und stoptasten denken zu lassen ... manches sollte eben lieber doch in den den giftschränken der studios in ruhe liegen gelassen werden . der miese gesamteindruck der scheibe wird durch die lieblose optische gestaltung dann auch wunderbar unterstützt : das cover-artwork ist zwar ganz schön , passt aber ungefähr so gut zu `` another strager me '' wie ein weihnachtsbaum in den juli . die singles und eps hatten sonst immer zum thema passende artworks . beispiel : `` mr. sandman '' . aufm cover dieses coole bild von andreas marschall , auf dem ein fieser clown in der nacht vor der kinderkrippe die klampfe schwingt . dazu gabs ein video , ebenfalls zum thema fiese clowns im kinderzimmer . passte alles zusammen . so , und hier ? `` another stranger me '' handelt von schizophrenie , ein ernstes und vor allem reales thema , wurde visualisiert bereits im letzten jahr durch ein musikvideo , in dem ein detektiv langsam den verstand verliert . hätte man dieses thema nicht auf dem cover aufgreifen sollen ? statt dessen gibts ein standard-fantasy-artwork . total bescheuert . tja , das wars , die zeiten sind hart geworden für blind guardian-komplettisten ...