never seen the light of day ist das wirklich mando diao ? -diese frage muss man sich zwangsläufig stellen , wenn man sich dieses album anhört , denn `` never seen the light of day '' klingt , wie ja schon mehrmals gesagt wurde , wirklich eindeutig anders als die bisherigen alben und wird sicherlich ganz verschieden aufgenommen werden . als ich die erste single hörte , war ich noch positiv überrascht : das lied klang zwar absolut ungewohnt für mando diao , aber gut ist es auf jeden fall , ein guter popsong eben . gerade auf ode to ochrasy fanden sich ja auch schon einige , allerdings durchgehend gute , popsongs . bei `` never seen the light of day '' haben mando diao allerdings zwei fehler gemacht : zum einen haben sie es mit den ruhigen popsongs übertrieben , denn auf dem ganzen album ist eigentlich kein einziger song , der noch nach rock klingt und das wird sicher gerade fans der ersten stude erschrecken und all die die mando diao in erster linie mit rocksongs wie `` down in the past '' oder `` long before rock n roll '' in verbindung bringen , denn solche lieder sind auf diesem album gar nicht zu finden . eine weiterentwicklung des musikalischen stil ist ja grundsätzlich erstmal nichts schlechtes , man muss natürlich damit rechnen , dass man dadurch fands verliert , unter umständen gewinnt man aber vielleicht auch welche dazu . doch mando diao haben mit ihrem 4 . album noch einen viel größeren fehler gemacht : bis auf die erwähnte single und den titelsong `` never seen the light of day '' sind die lieder auf dieser cd nämlich einfach nur langweilig und klingen austauschbar und viel zu ähnlich . bei manchen liedern meint man anfangs noch , dieses lied könne einen doch noch überzeugen , wird dann aber spätestens nach einer minute eines besseren belehrt , mando diao klingen auf diesem album regelrecht lustlos und nicht mehr nach sich selbst , wie man sie vorher kannte . sollte mando diao sich dazu entschlossen haben nun diesen stil beizubehalten , haben sie in mir zumindest einen fan verloren . ich habe zwar rein gar nicht gegen ruhigere und poppigere songs , aber ein bischen mehr mühe sollte dann schon dahinter stecken . die hoffnung aufgeben sollte man aber noch nicht , erstmal das 5 . album abwarten und hoffen , dass mando diao bis dahin zu ihren wurzel zurück gekehrt sind , denn die passen einfach besser zu ihnen ... -dieses album zu kaufen lohnt sich meiner meinung nach jedenfalls nicht , ich zumindest werde es , nachdem ich es mir komplett auf myspace angehört habe , nicht tun .