long time comin `` a long time comin ' '' - altmodisch und langweilig ! ! ! was ist diese platte nicht in den himmel gelobt worden . die exquisite besetzungsliste scheint kaum einen anderen schluss zuzulassen , als daß es sich hier nur um ein exorbitantes meisterwerk handeln kann . mike bloomfield , buddy miles , harvey brooks , nick gravenites , richie havens - alles große namen . leider klingt das ganze aber keineswegs zeitlos sondern einfach nur altmodisch und wie ein typisches produkt der endsechziger . nichts gegen sinnvolle bläserakzente , aber das bis zum erbrechen in jedem stück überpräsente bigband-gepuste wirkt plakativ und nervend , es nimmt der musik mehr an schärfe als es ihr an neuer energie zuführt . als live-act mag das anders gewirkt haben , aber wir sprechen ja hier über eine tonkonserve . nach den ersten nummern wartet man ständig darauf , daß nach witzig gemeintem vorgeplänkel endlich der richtige wumms kommt , irgendetwas wirklich beeindruckendes - fehlanzeige . trotz der instrumental mehr als ausreichenden fähigkeiten der musiker verbleibt das material im gefälligen mainstream , `` groovin ' is easy - if you know how '' heißt es im zweiten stück - tja , wenn man nur wüßte wie . `` another country '' , das vorletzte stück , hat ein bißchen mehr drive und abwechslung , bringt aber in der mitte eine völlig aus der luft gegriffene latin-rock-einlage , quasi prä-santana ( zugegeben , ohnehin nicht mein ding ) . überhaupt scheint das klassenziel dieses albums gewesen zu sein , möglichst viel des gesamten wissens und könnens dieser aus schwarzen und weißen muskern bestehenden band mit aller gewalt hineinzustopfen . das zweifelsfrei beste stück ist das nicht mal eine minute lange `` easy rider '' , quasi die auslaufrille . authentischer , stiller blues , der weitergehen möchte , zum `` runterkommen '' nach diesem ganzen lärm aber leider nicht ausreicht . über seine musik schreibt mike bloomfield im covertext : `` ... i think of it as the music you hear in the air , on the air , and in the streets ; blues , soul , country , rock , religious music , traffic , crowds , street sounds and field sounds , the sound of people and silence . '' musik , die also jeden ansprechen will und von allem etwas verwurstet . sowas bringt nun mal bestenfalls mainstream , und nichts besonderes , das die zeiten überdauert . bitte erst reinhören , bloß nicht blind kaufen !