opera omnia vii-vocal works 3 hoher repertoirewert , aber oft nicht überzeugend ton koopman hat ein wunderbares vorhaben in gang gesetzt : alle werke von buxtehude zu präsentieren . da ich die ca . 125 vokalwerke dieses komponisten für hochzuschätzende perlen halte und sie schon seit jahren fleißig sammle , begrüße ich koopmans absicht einer gesamtaufnahme mit inbrunst , denn die verschiedenen bisher erschienenen produktionen nehmen immer wieder besonders die `` beliebteren '' werke auf ; das führt zu vielen dubletten , während manches stück bis heute uneingespielt blieb . warum bin ich also nicht glücklich mit dieser cd ? ganz einfach : es erweist sich , dass fast immer , wenn ich vergleichend andere interpretationen gegen koopmans lesart höre , die anderen deutlich besser sind . nur einige beispiele : warum lässt koopman seine sänger/innen so abgehackt und affektiert durch das `` nichts ! nichts ! nichts ! '' der kantate nr . 77 rasen , wo andere ensembles ein wirkliches nichtvorhandensein illustrierendes `` nichts ... nichts ... nichts '' hinbekommen ? weshalb wechselt koopman in der kantate nr . 41 andauernd das tempo , die erste strophe kaugummiartig tranig , das schluss-amen verhuscht , dazwischen mal so , mal so ? in der partitur steht davon in diesem maße nichts . aus welchem grunde geht in unseren 2000er-jahren bei einem renommierten alte-musik-spezialisten eine aufnahme durch , in der der chorsopran wiederholt weder sauber einsetzt noch gemeinsam abspricht ( ebenfalls anfang von nr . 41 ) ? das ist inakzeptabel . überhaupt die nr . 41 , eine der eigentlich schönsten kantaten der barockliteratur . woher nimmt der dirigent das recht , pauken hinzu zu erfinden , und die trompeten , die buxtehude als einmaligen effekt in der 3 . strophe einsetzt , am ende wieder hinzuzusetzen , so dass der strahlende schluss in albernen bombast überkippt ? in einer live-aufführung kann man solcherlei gerne ausprobieren , aber eine cd ist ja auch `` für die ewigkeit '' . ansonsten leisten die sänger/innen und das orchester gute arbeit , besonders die streicher wissen hervorragend zu intonieren . manche merkwürdigkeit wie die gestopften blechblasinstrumente in nr . 116 erläutert das beiheft nicht , so dass ich ohne weitere quellen nicht sagen kann , ob buxtehude das wirklich so wollte oder ob es sich nur um eine weitere eigenmächtigkeit koopmans handelt . zusammenfassung : als buxtehude-junkie werde ich die serie weiter kaufen , aber langsam bin ich es herzlich leid , werke , die ich schon anderweitig kenne , in koopmans interpretation zu hören .