octavarium mieses album . eigentlich hatte ich fest vor , mir dieses album zu kaufen , aber diese scheibe ist das geld nicht wert . zu den einzelnen tracks : the root of all evil : dieses lied wirkt wie eines , das es nicht mehr auf den vorgänger train of thought geschafft hat , insgesamt würde es stilistisch dort besser hinpassen . das gipfelt gegen ende , wo die band bestimmte stellen 1:1 aus `` this dying soul '' übernommen hat . nichts gegen musikalische `` zitate '' , aber das klingt dann doch eher nach ideenrecycling . dennoch ist dieser track einer der stärkeren , sieht man vom ideenlosen mittelteil ab ( ca . 3 . minute ) . the answer lies within : simple , langweile schnulze . besonders schlimm finde ich hier labries gesang . für mich ist dieser song der absolute tiefpunkt in der bandgeschichte these walls : relativ pop-rockig geraten . erinnert vom klang her etwas an green days `` boulevard of broken dreams '' , aber noch wesentlich möchtegern-epischer . i walk beside you : auch wieder ein recht pop-rockiger song . ein gutes beispiel dafür was passiert , wenn dream theater einen song `` emotional '' interpretieren wollen : nervige gefühlsduselei der all das fehlt , was man an dream theater liebt ( z . b. gute und komplexe strukturen ) . wenn ich sowas hören wollen würde , würde ich rosenstolz kaufen ! panic attack : einer der lichtblicke in diesem album , hört sich stilistisch auch wieder nach train of thought an . zwar ist das brachiale schlagzeug eher nervig , aber immerhin verbirgt sich in diesem song mal wieder ein schönes solo . viel mehr aber auch nicht . never enough : wie so viele lieder auf diesem album wirkt auch dieses eher ideenlos und routiniert . das gitarrenspiel beschränkt sich auf zahlreiche immergleiche arpeggi und die medlodie wirkt uninspiriert und poppig ( was vielleicht auch an labries interpretation liegt ) . sacrificed sons : endlich wieder ein lichtblick . fängt schwach an ( gesprächsfetzen ähnlich `` the great debate '' , dann herumgeschnulze ) , baut dann ab ca . 4 . minuten auf . komplexe instrumentalpassagen , schönes `` gefrickel '' , schönes ende . der titeltrack ist in erster linie lang - zu lang , die ersten ~10-12 minuten könnte man quasi abschneiden , ohne dass sich am musikalischen gehalt großartig etwas ändern würde . der rest des songs knüpft nahtlos an bessere zeiten an , aber dennoch wird man den über das album hinweg aufgebauten eindruck nicht los : man hat das alles schon gehört - bis auf katastrophen wie the answer lies within , die aber auch wirklich nicht sein müssen . übrigens offenbart dieser song auch wieder mal labrie als absoluten schwachpunkt der band : seine stimme passt einfach zu solchen schnulzen - aber nicht zu dt ! lediglich der titelsong lässt in der 2 . hälfte die begeisterung wieder aufleben , die man früher bei fast jedem song spürte . ich hoffe inständig , dass dies nur ein ausreißer war und dass dt mit der nächsten scheibe wieder etwas bieten können , was dem ruf dieser band würdig ist . allerdings zweifle ich daran , die zeichen der verbrauchtheit auf dieser cd sind überdeutlich .