st.anger metallica strecken uns die geballte faust entgegen.. die alkoholprobleme hetfields , der aus- oder aufstieg ( ? ) des bassisten jason newsted zu voivod , temporär sogar zum `` prince of darkness '' ozzy himself , sowie die unsäglichen diskussionen um lars ulrichs beteiligung am niedergang napster`s haben der megaband heftigst zugesetzt . `` st.anger '' soll nun der rundumschlag sein , der allen zeigen soll , dass metallica zurück sind , innovativ und heavy wie nie zuvor ... mit im gepäck , ein neuer tieftöner , der aber nur auf der limitiert mitgelieferten dvd zu bestaunen ist . schade drum , denn ex- suicidal tendencies ( ironischerweise auch ex- ozzy ) groovesau trujillo hat wirklich das zeug dazu , einen würdigen ersatz abzugeben ( natürlich nur für newsted , ... cliff burton lassen wir hier mal aussen vor. ) . tatsächlich auf dem album zu hören ist also mega- produzent bob rock ( neben metallica auch mit the cult oder mötley crüe beschäftigt gewesen ) , der neben dem einspielen der basslines noch ein wenig an den reglern gedreht hat . und das hört man , denn hätte sich mr. rock etwas mehr um seinen eigentlichen job gekümmert , würde es mir jetzt nicht so schwer fallen , mir das gesamte album nur ein einziges mal am stück anhören zu können . zugegeben , ich war nie fan dieser band , aber ihre fertigkeiten und ihr status als eine der größten metalcombos , sind auch mir nicht verborgen geblieben , doch was die herren hammett , hetfield und ulrich hier abliefern , ist sogar für mich absolut enttäuschend . aber worum geht es bei `` st.anger '' ? was ist die essenz des albums ? sind metallica back to the roots gegangen ? ich vermag es nicht zu beantworten , denn genau genommen handelt es sich bei den 11 darbietungen gar nicht wirklich um songs . vielmehr hat man das gefühl , ein metal- patchwork , zusammengehalten aus immer wiederkehrenden sounds und sogar riffs , erstanden zu haben . schlechte pseudo- innovative drum-effekte , grösstenteils magere vocal-lines und bei bandkumpel pepper keenan ( down , c.o.c . ) geborgte southern- rock- riffs lassen die vermutung aufkommen , dass es sich bei `` st.anger '' um proberaum- jams handelt , doch dann wäre das alles schon fast wieder `` cool '' . tatsache ist jedoch , dass ich einen regulären output in den händen halte und mir nichts weiter als ein gedanke kommt : kalkül , reines kalkül.. hier wird mit runtergetrimmten gitarren ausschau nach neuen käuferschichten gehalten , hier wird mit allzu modernen trademarks versucht , sich aus der tiefen grube des mainstreams zu befreien . kommerzieller selbstmord hin oder her ( als wäre das bei metallicas zuvorigen verkaufsbilanzen überhaupt thema ) , es wird manchen gefallen , und manchen eben nicht . da ich mich zur zweiteren gruppe zähle , möchte ich mich gar nicht intensiver mit einzelnen `` songs '' befassen , denn das wäre nur eine bestätigung für diese ausgemachte mogelpackung . jedem , der sich dennoch ein eigenes bild von `` st.anger '' machen möchte , sei nur geraten , sich stets vor auge zu halten , dass es sich hier um die wahrscheinlich bestverdienendste metal-truppe aller zeiten handelt , und eben nicht um vier burschen mit `` anger '' im bauch , egal wie oft metallica noch darauf verweisen werden , beim einspielen der vorliegenden platte mächtig böse gewesen zu sein . sehr subjektiv , werden jetzt viele sagen , und ich muß zugeben , mit meiner kritik auch einige gute passagen zu übergehen , passagen in denen man sich denkt : halt , jungs ... hier weitermachen ! ( z.b . beim titeltrack oder `` the invisible kid '' ) ... aber mal ehrlich ; ist es nicht erbärmlich , bei einer band , die classics wie `` master of puppets '' oder `` ... and justice for all '' in silber betoniert hat , von einigen wenigen , guten momenten zu schwärmen ... ? ?