you ll come around ruhig die pferde.. kinder , kinder so gehts ja wohl nun nicht . ihr treibt einen quofritzen der fastersten stunden in den wahnsinn mit euren reviews ! meinem landsmann aus chur muss ich zu gute halten , dort oben ist die luft was dünner ... aber kommt meine herren , last mal das dorf um die kirche stehen . klar , jedem seine meinung , muss sein . einwände der fundierten art : seit die besetzung '85 komplett verändert wurde ( erstmals zum rundummkathastrophen-release mit dem boland-gossenheuler zu beweinen und beklagen ) muss es einfach mind . 2 punkte abzug geben für die hereinnahme der beiden neuen der fraktion rythmus , beide kategorie `` wunsch-schwiegersohn '' . stell man sich doch mal vor , ac/dc ersetzen cliff williams durch einen fretlessfritzen der dazu noch ohne plek spielt.. weiter fällt auf , dass für die jeweiligen studioalben von quo , bis eben 1984 , immer einige elemente und fragmente der jeweils aktuell angesagten stilrichtung verarbeitet wurden . zum beispiel '79 auf `` ca n't stand the heat '' -disco war soeben gelandet- hört man off-hi-hats und brasssätze . '81 war nwobhm pate gestanden für die produktion `` never too late '' , eine böse gitarrenwand , trocken , drums nach hinten gemixt , vocals ebenfalls ohne viel effekt , komprimiert , trocken verhältnissmässig leise . oder '72 für piledriver , psychadelic im aufwind , lese man den text zu `` paper plane '' . es war wohl nicht pfefferminz-the , der den zugang zu den verarbeiteten gedanken öffnete.. wäre beliebig weiter zu führen . an und für sich sind quo '84 gestorben . was heute noch als remaints übrig ist , taugt bestimmt zu einer fetzigen partyband . den dampfhammerboogie der 70'er und frühen 80'er , '76 livealbum sei mein zeuge , der ist nicht mehr . lustigerweise gibt es über den besten quosong noch immer keine einigung unter den fans , wohl aber über den schlechtesten ... wer meinen ausführungen bis hierher gefolgt ist und die alten quo nicht kennt , soll bei den jungen leuten ja durchaus vorkommen , dem empfehle ich die tonträger nach release '85 staub ansetzen zu lassen und dafür die vorgängigen veröffentlichungen zu hören . das musste mal gesagt sein , musste das mal , also wirklich !