late registration schmieriger hip hop/r'n'b für ahnungslose kanye west versteht es tatsächlich , solide beats zu basteln und den ein oder anderen ohrwurm zu produzieren . vielleicht sollte man ihm sogar dafür dankbar sein , dass er den amerikanischen ( und internationalen ) charts zu einem besseren qualitätsdurchschnitt verhilft . aber wen interessieren die charts überhaupt ? ist es mit hip hop wirklich schon so weit gekommen , dass man als messias gefeiert wird , sobald man als erwachsener mann mit vorbildfunktion realisiert , dass die diamanten , die man trägt , unter menschenrechtsverletzenden bedingungen be-/verarbeitet werden ( `` diamonds from sierra leone '' ) ? oder weil man nur selten das wort `` bitch '' benutzt , zumal dies fragwürdig ist , da kanyes frauenbild in interviews und teilweise sogar in seinen texten eigentlich nicht so charmant ausfällt ( nach dem herzerweichenden lied für seine mutti , `` hey mama '' , kommt `` celebration '' , textauszug : `` you know what this is ; it 's a celebration bitches ; grab a drink , grab a glass ; after that i grab your ass '' ) ? ja , dieser mann muss wahrhaft ein genie sein . wenigstens wird sogar in manchen 5-sterne rezensionen zugegeben , das mr. west keinen guten flow hat ( was im vergleich zu kollegen wie mf doom , beans oder auch seinem feature in `` we major '' , nas , ziemlich offensichtlich wird ) . zusammen mit john legend und common ( die reinkarnation von marvin gaye , nicht wahr ? ) wird er in den staaten als retter des guten geschmacks im hip hop angehimmelt und lebt dieses image auch auf eine dermaßen ekelige weise aus , dass es mich wundert , dass sich kanye west in europa so gut vermarkten lässt . aber er hat ja auch was gegen bush gesagt , was insbesondere in deutschland gut ankommt ( muss man intelligent sein , um zu wissen , dass der amerikanische präsident ein nerd ist ? ) . ich erwarte von einem mc entweder erzählerisches talent ( z.b . mr complex ) , einen eigenen , gut akzentuierten flow ( z.b . busdriver ) , kreative reime ( z.b . dizzee rascal ) oder inhalte , die wirklich zum denken anregen ( z.b . saul williams ) . kanye west weist in meinen augen ( bzw . ohren ) keines dieser attribute auf und kriegt für `` late registration '' gerade noch 2 sterne ( für die teilweise gelungenen beats ) . mehr nicht .