pine/cross dover sie kommen wohl nicht mehr auf die beine : - ( heute kam es mit der post . hurra ! endlich ein neues masters album ; lange erwartet ; vor tausend jahren bestellt ! ! endlich halte ich es in den händen ! die freude war aber muss ich sagen kurz , als ich es in den cd player steckte und dieser es auch schlucken musste . nach dem katastrophalen , seichten vorgängeralbum ( was anders , fast schon besser produziert ist ) jetzt also ein album , was eher wieder in die richtung `` deep in the hole '' knarrzt , einige elemente von `` western lodge '' in sich birgt ; aber die auch nur am rande . bedient hat sich goss meines erachtens sehr am neusten queens- album , was die sounds betrifft . ansonsten steckt ziemlich viel von dem was goss sonst noch macht drin . ein song ist sogar mit den jungs von unkle . der fängt stark an , lässt aber vom arrangement und sound dann wieder stark nach . diese , ich nenne es jetzt mal dynamik- ist übrigens bei fast allen songs so.man denkt sich : `` mensch geil ! endlich ein geiler stoner-song ... ach so ... das waržs also ... nur ein stoner -intro ! '' dann wieder netter , aber teils auch nervender 0/8/15 rock , mit bluesie-schemen , die relativ herkömmlich und altbacken sind . nervend , da manche passagen einfach zu einfach gestrickt sind , und mit immer der gleichen gesangspassage ellenlang gezogen werden.schlichtweg einfallslos . zwischendurch kann man dann aber doch mal aufathmen , da die gewohnte gossžsche deep in the hole- produktionsweise zum tragen bzw . hören kommt . warum denn dann nicht durchgängig fett ? ? ? aber zwischendurch auch wieder die frage : `` was soll das ? ? ... irgendwelches unausgereiftes synthie-gefrickel . '' dann haben wir auch noch nen dub-song mit rock - einflüsen . aber halt auch keine burner - nummer ; fliesst so dahin.ich denke wennžs um `` harten dub '' geht - lieber dub-trio hören . was hat denn dub auf ner masters-scheibe zu suchen ? ? vielleich neue fx-geräte ? ? muss man die denn unbedingt an den start bringen , nur damit sich deren kauf gelohnt hat ? man hat es richtig schwer , wenn man sich ein album wie deep in the hole gewünscht hat ... ich finde das album relativ einfallslos , eher eben eine collage , aus dem was herr goss sonst so treibt . der zweite hördurchgang hat es auch nicht mehr rausgerissen . wenn beim ersten höreindruck die lang ersehnte `` masters-gänsehaut '' wegbeleibt und man dann auch noch mitten in einem track weiterdrückt , weil man dieser schon ab mitte nicht mehr aushält , ist das kein schönes hörvergnügen . der oberhammer kommt dann zum schluss : ein stück , was einfach so dahergejammt ist , und als first-take aufgenommen wurde . keinerlei masters-nostalgie ! einfach malžn stück aufnehmen und dies so verbraten , weil die einfälle nicht mehr für was konstruktives reichten . die cd ist nach dem motto : `` des passt scho ! `` zusammengenudelt worden . das glocken-cover passt meiner meinung auch nicht zum sound . es ist viel zu pompös und düster , im vergleich zum eher minimalistischen sound gewählt . ich bin total enttäuscht worden . einmal , wegen des immer und immer wieder verschobenen release termins und zweitens wegen dieser unausgereiften produktion , welche ein jahr vorfreude gekostet hat , und heute innerhalb von einer cd-länge zunichte gemacht wurde . die zeiten von meilensteinen wie deep in the hole und `` welcome to the western lodge '' sind vorbei ! ! ! wahrscheinlich ist es auch sehr schwierig , die qualität und das damit verbundene gefühl dieser alben zu toppen . sorry , - aber ich bin wirklich ganz schön enttäuscht ! ! schade , sagt die made ...