chinese democracy nein , danke ! da wären wir also , nach über einem jahrzehnt ein neues gnr album . ich war nie begeistert darüber , dass axl den namen behalten hat und die band neu besetzt hat , der frühere sound war einfach einmalig . aber ich war auch so offen zu sagen , wenn dieses album mir musikalisch gefällt geb ich ihm eine chance . was ich erwartet habe war ein fach ein album das sich noch nach gnr anhört , auch mit neuer besetzung . was soll ich sagen meine erwartungen wurden enttäuscht . das album trägt zwar den bandnamen gnr , aber es ist der verzweifelte versuch sich so weit wie möglich von gnr ab zu grenzen . nichts vom sound ist gebliebn . sicherlich hätte sich der sound der guns auch mit der alten besetzung verändert , hat er ja von appetite zu illusion auch , aber in 100 jahren wäre nichts wie chinese democracy dabei rausgekommen . das album hat einen metaleinschlag , um sich ja vom ( klassischen ) rock der alten guns zu trennen , als gnr fan will ich aber genau diesen hören , egal mit welcher besetzung . ich weiß nicht ob es an den 25 jahren sex , drugs & amp ; rock n'roll liegt , aber axls stimme ist hier größtenteils nur noch geschrei . das die band neue besetzt ist und der sound komplett verändert wurde , der name aber behalten wurde , hat nur ein ziel : cash . und für das genaue gegenteil stand gnr immer . eine band die mit geld genau so glücklich war wie ohne , denen es nur um die musik ging . hätte man dem projekt einen neuen namen gegeben , hätte ich ihnen als neue metal-band eine chance gegeben . wenn sie aber gnr draufschreiben , bewerte ich auch als gnr fan . deshalb nur 2 sterne denn die musik ist vielleicht geschmackssache , aber für jeder , der auch nur ein bisschen gnr möchte ( und zu diesen leuten zähle ich als echter fan , der sogar die slash bio gelesen hat ) wird mit dieser platte nicht glücklich . ich hab den neuen guns eine offene chance gegeben , weil ich nicht vergangenen zeiten hinterher weinen wollte , aber selten wurde ich so enttäuscht .