der mann mit der mundharmonika und wieder klingeln dieter bohlens kassen - dabei waren andere so viel besser die überschrift sagt es bereits : wer die sendung zumindest ab den halbfinals mitverfolgt hat , wird bestätigen können , dass vom künstlerischen niveau her jemand wie der kleine teufelsgeiger lucas den sieg viel eher verdient hätte . wenn aber dieter bohlen sagt `` leute , ruft für ihn an '' , so ergreift er damit in unzulässiger weise partei für einen kandidaten . denn was bohlen empfiehlt , das wählen ( und kaufen ! ) die leute . und wenn er sagt , `` wenn du nicht gewinnst , dann fress ich meine jacke '' , dann sagt das sehr viel aus über die ganze verlogene maschinerie hinter solchen casting-wettbewerben . und dass die cd nicht mal 1 woche nach michael hirtes sieg schon im handel ist , zeigt , dass man vorproduziert hat , egal ob er gewinnt oder nicht , der mann hat dieter bohlens schützenhilfe sicher gehabt . mit ihm kann er kasse machen , mit den anderen künstlern des abends nicht . so einfach ist das . bohlen machte kasse mit mark medlock , jetzt eben mit michael hirte . natürlich rührt uns das schicksal dieses mannes , auch mark medlock war hartz iv-empfänger , aber ich hatte angenommen , hier muss einer , der es bis ins finale schafft , wirklich etwas können , was so vielleicht keiner mehr beherrscht . ob akrobatik , jonglieren , magie oder musikinstrument - zuallererst muss der künstler die herzen der menschen erreichen und sie irgendwie tief berühren . das haben viele am vergangenen samstag erreicht . doch so schön michael hirte auch mundharmonika spielt , er hat für mich technisch keine chance gegen die wahren könner und nicht-sieger dieser show , bei denen mir teilweise echt die kinnlade runterfiel . den anderen kann ich nur wünschen , dass sie sich alle mit `` supertalent 2008 '' eine plattform geschaffen haben , die ihre karriere kräftig beflügelt . manch einer wird jetzt seinen eingeschlagenen weg leichter gehen können . zu wünschen wäre es ihnen jedenfalls von herzen . und dass michael hirte jetzt wenigstens die chance hat , mit seinem üppigen preisgeld und den tantiemen vom cd-verkauf aus dem schuldenloch rauskommt , ohne verheizt und fallengelassen zu werden .