kaleidoscope hochmut kommt vor dem fall wie lange habe ich doch gewartet bis tiesto seit seiner letzten cd ( in search of sunrise asia ) eine neue rausbringt . und nach über einem jahr ist es nun soweit dass ein weiteres album von ihm meine ganze sammlung ergänzt . aber wie gut passt dieses zu den alten alben von tiesto ? ich bin tiesto-fan seit 2001 ( glaub ich zumindest : ) ) . das erste mal wo ich was von ihm gehört habe war eine live-aufnahme von dancevalley 2001 . ich habe gleich gewusst , dass er noch einges tages richtig groß rauskommen wird da er sich ordentlich von anderen djs und künstlern der trance-szene abgehoben hat . was hat aber das jetzt mit dieser bewertung zu tun ? ich versuche in der hinsicht sehr neutral zu sein damit jeder trotzdem sein eigenes bild und urteil machen kann . seine bisherigen selbstproduzierten alben `` just be '' , `` elements of life '' , `` parade of the olympics '' und `` in my memory '' stehen wahrlich für seinen namen , da seine lieder im mainstream , `` kommerzdiscotheken '' usw . sofort von den anderen abheben und man als `` eingefleischter '' sofort weis , wessen lied oder track gerade aufgelegt wird . er hat jedes mal seine musik sowie der der trance-szene neu definiert und teilweise wurde auch versucht sein stil zu kopieren was aber nicht geklappt hat und auch nicht klappen wird ( nach diesem album vielleicht schon ) leider wird tiesto immer mehr ausgebucht und jettet überall auf der welt herum , um nicht mehr hauptsächlich in discos aufzulegen sondern gleich standardweise an plätzen , die ganze stadien von der besucherzahl her füllen könnten ( was ich natürlich auch machen würde : ) ) . wenn man soviel unterwegs ist und noch an ganz verschiedenen orten dazu , dann kriegt man meiner meinung nach auch mit , was gerade in der musikrichtung trance , electro , house , techno los ist und vor allem was die menschen mögen und nicht . und hier kommen wir zum punkt warum ich nur 2 sterne gebe : tiesto ist anscheinend so erfolgsverwöhnt dass er sich dachte , einfach mal was rauszubringen was die menschen schon mögen werden und von der richtung her kennen anstatt was ganz eigenes mit seinem stil auf den markt zu bringen . dabei spreche ich von den tracks aus den 80er jahren , die einmal durch die elektroanlage gejagt und aufbereitet worden sind . ich denke dabei an das `` san fransico '' -lied oder das `` we do n't need no education '' ( bumm bumm bumm bumm und jeder weis bestimmt was ich hiermit meine , zumindest hoffe ich das ) fast die gesamte cd fällt deswegen in diese kategorie , da man wirklich meinen kann , dass irgendwelche lieder von popstars remixed worden sind um sie als neues produkt zu verkaufen . zwar ist trotzdem noch irgendwo was von tiesto zu hören , aber durch die melodien , die gesänge und die texte ist es für mich kein trance mehr wie ich es gewohnt bin und vor allem wie ich es von ihm gewohnt bin , sondern ein produkt aus der pop-szene wo er wirklich nichts verloren hat . zwar sind die gastsänger und mitkünstler alle nicht schlecht und ich will sie nicht abwerten , aber ich bin der meinung , was jetzt diese rezession hauptsächlich ausmacht , dass tiesto viel mehr mit solchen künstlern hätte machen können wo er seinen stil mit denen der anderen nur gering vermischt . dieses album heißt nun mal tiesto - kaleidoscope und nicht nelly furtado - kaleidoscope oder tegan and sara - kaleidoscope mit ffeaturing tiesto . die chancen auf volle 5 sterne von mir zu bekommen hätte das album locker gehabt und er hätte ohne weiteres dieses album zu seinem besten machen können , aber er hat sich meiner meinung dafür entschieden , in den mainstream unter zu gehen und sich auf die `` kommerzschiene alà future trance , dream dance , tunnel trance '' zu bewegen , um wahrscheinlich so schnell wie möglich nochmal viel geld einzukassieren da er weis , wieviele fans er hat die sein neues album kaufen würden , gekauft haben und kaufen werden . allerdings hat tiesto ein paar `` standalone '' -tracks zu der cd hinzugefügt , wo man weis und erkennt , dass er alleine bei der komposition gewirkt hat . dieser umstand hat dem album den zweiten stern gegeben , und deshalb auch nur zwei und nicht drei , da diese paar `` single-artist '' -tracks auch nicht wirklich das gelbe vom ei sind . ich will aber auch jetzt nicht sagen dass dieses album ein schrott ist das man gar nicht kaufen soll . ich muss noch stark erwähnen , dass tiesto was gewagt hat und es total daneben gegangen ist . ich hoffe wahrlich das sein nächstes album wieder so sein wird wie ich es von seinen vorherigen gewohnt bin und wie ich ihn in der hinsicht kenne.von da her passt dieses album nicht zu ihm und ergänzt musikalisch seine vorherigen alben auch nicht wirklich . diese lieder passen gut in jene discos , die jeden abend am wochenende und teilweise unter der woche die gleichen lieder spielen und viele tausende 15 - 24 jährige anziehen die von charts , pop und rock sowie deren `` electro '' nicht genug kriegen und alles , was sie nicht kennen , als `` scheiße '' bezeichnen . radikale tiesto-fans empfehle ich dieses album , ansonsten würde ich eher davon abraten es selber zu kaufen sondern es sich lieber schenken lassen : ) . für zwischendurch ist es ausreichend , aber für dauerbeschallung wo man keinen ohrwurm kriegen kann eher nicht .