chant-music for paradise gelangweilt ... ich zitiere aus einer rezension aus rbb kulturradio am mittag : `` nachdem sich vor etlichen jahren die mönche des spanischen klosters st. domingo de silos dort befanden , ist es nun - gewiss mithilfe eines gigantischen werbeetats der universal - österreichischen mönchen gelungen , sich mit gregorianischen chorälen in den oberen bereich der klassik-charts emporzusingen . in sämtlichen medien wurde die cd `` chant - music for paradise '' deshalb in den vergangenen wochen heftig `` gefeatured '' . schon der erste höreindruck hat mich gleichzeitig schockiert - und gelangweilt . denn man trägt diese gesänge äqualistisch vor . diese gesangsweise hatte sich im 19 . jahrhundert eingebürgert und geht davon aus , dass ein gleich bleibender rhythmischer puls konstitutiv für diese musik sei , wobei der betreffende notenwert auch verdoppelt werden kann . durch rückbesinnung auf mittelalterliche handschriften hat man bereits in der ersten hälfte des 20 . jahrhunderts nachgewiesen , dass dies eine falsche herangehensweise ist . die aufzeichnung der gregorianischen melodien über dem text erfolgte seit dem 10 . jahrhundert mit hilfe der neumen ( griech . wink ) . lange zeit hat man sie nur für eine grobe , umrisshafte aufzeichnungsform der melodien gehalten . im hinblick auf die melodien trifft dies zu . den tonhöhenverlauf mussten die kantoren bzw . die mitglieder einer `` schola cantorum '' schlicht auswendig lernen . den neumen eignet aber eine sehr differenzierte rhythmische aussagekraft . aus ihnen erschließt sich die zeitgestalt der einzelnen töne . es ist eine sehr differenzierte , denn die neumen unterscheiden - etwas vereinfacht ausgedrückt - drei rhythmische werte : einen kurzen , einen mittleren und einen langen . diese zeitwerte korrespondieren mit unterschiedlichen dynamischen werten ( betonungen ) der textsilben ( lauter=länger ) . nur wenn man diese vortragsweise zugrunde legt ( die spanischen mönche taten es bereits ) , kann man diese musik historisch adäquat und für den hörer faszinierend wiederbeleben , was die zeitlich parallel erschienene cd `` gregorianische gesänge auf texte des apostel paulus '' des independent-labels christophorus eindrücklich beweist . gerade diese rhythmische freiheit ist das unmittelbare , singuläre faszinosum der gregorianik heutzutage . erschreckend macht der vergleich deutlich , wie leicht werbung qualität ersetzen kann . ''