under reprisal austauschbar und einfallslos und wieder ein vertreter des modern industrial metal subgenres . gute rezensionen und bewertungen haben sie mit ihrer thrashriff- popmelodie- mixtur bislang bekommen . von mir werden sie keine gute bekommen . wieso ? nun ja , rein objektiv sind sie sicher super . sie haben sehr nette riffs im gepäck . schön brachial , mit viel tief gestimmten gitarren und viel double bass- gedonner . überhaupt macht das schlagzeug seinen job gut , es ist variabel und rythmisch exakt , keine frage . dazu kommen dezente synthies , die immer im hintergrund bleiben und die atmosphäre des gesamtklangs unauffällig beleben , nicht schlecht . und dann ist da noch der sänger der ein sehr guter energischer und aggressiver shouter ist und ebenso super singen kann . fast schon ein goldkelchen . auch die trockene , klare produktion lässt nicht zu wünschen übrig . tja , was ich mich nur frage : wieso kann ich eine scheibe der demanufacture- gedenk- kapelle kryoburn einlegen und habe trotzdem das gefühl , etwas eigenständigeres zu hören , als under reprisal ? weil das songwriting , gelinde gesagt , unter aller sau ist . ich habe einfach irgendwann keine lust mehr ständig harte strophen und melodische refrains zu hören . zwar knüppeln threat signal auch ein paar songs durch . aber das reicht kaum als alibi . gerade dann nicht , wenn das riffing so simpel und langweilig ist , dass ich bei den meisten songs fast einschlafe . und gerade dann nicht , wenn die melodien so penetrant sind , als würden sie vom neuen album von britney spears stammen . entschuldigung , ich will diese band nicht ihre glaubwürdigkeit absprechen . aber so total ohne bridge und melodiebogen einsetzende , schmalztriefende gesangslinien auf weichspülgitarrenmelodien kann ich nicht ernst nehmen . es klingt , man verteufele mich dafür : mächtig nach komerz . wenn die band anfängt , etwas komplexeres und effektiveres riffing einzusetzen , melodiebögen einbaut und sich etwas erwachsenere melodien einfallen lässt , könnte es beim nächsten album was werden . das potential vorhanden ist , merkt man ja bereits am opener rational eyes . dieses album jedenfalls ist eher ein schuss in den ofen .