system von belanglosen techno-beats verklebter pop ... mit system scheint seal bei seiner neuesten platte nicht unbedingt heran gegangen zu sein . seine neueste scheibe mit namen `` system '' wurde ja als das highlight des pop-jahres 2007 verkauft und wenn schon seal drauf steht , hofft man natürlich auch dementsprechend auf qualität . tja , wie soll ich es am besten ausdrücken ? nein . `` system '' ist leider nicht mehr als belangloser durchschnitts-pop , der einfach überhaupt nicht überzeugen kann . der opener `` if it 's in my mind , it 's in my face '' stellt dabei noch fast den stärksten song der platte dar , obwohl man auch hier schon die anzeichen der schwachen produktion zu spüren bekommt . trotzdem ist der eröffnungs-titel ein wirklich starker pop-song geworden , dem seal mit seiner samtigen stimme noch die fehlende krönung gibt . doch dann fängt der qualitätsverfall meiner meinung nach schon langsam an . die single `` amazing '' ist noch halbwegs hörbar , da der ohrwurm-charakter noch ein wenig hoch gehalten wird , doch schon wieder fällt mir die störende produktion auf , die aus `` system '' kein wirklich gutes album macht . anscheinend waren auch hier die produzenten zu gange , die schon das musikalisch an sich nicht schlechte `` confessions on a dance floor '' von madonna produzierten , doch trotzdem kann ich mich mit diesem 08/15-techno-sound irgendwie nicht ganz anfreunden ! `` just like before '' und das anschließende `` loaded '' sind nicht mehr als durchschnittliche popper , von denen seal bis dato noch nicht wirklich viele veröffentlicht hat . das gleichermaßen unnötige wie vorhersehbare duett mit seiner ehefrau heidi klum stellt dann aber eindeutig den bisherigen tiefpunkt von `` system '' dar . einfallsloser text trifft auf langweilige melodie und klum 's untalentierten gesang . `` wedding day '' war zwar abzusehen , hätte man aber einfach nur weg lassen sollen ! ! ! erst fünf tracks gehört und schon spürt man eine gewisse unzufriedenheit in sich , die sich mit dem mickrigen rest leider nicht mehr legen wird , denn die restlichen songs muss man , bis auf den etwas besseren titeltrack , einfach nicht gehört haben . nachdem man sich `` amazing '' ein zweites mal in einer unnötigen remix-version anhört ist seal 's neuester output auch schon wieder vorbei . auf der einen seite sind zehn neue songs für ein pop-album viel zu wenig , doch in diesem falle war ich irgendwie froh , dass da nicht noch mehr kam ! auch wenn es drastisch klingt : `` system '' ist für mich nicht mehr als unterdurchschnittlicher pop , der durch die techno-artige produktion total verhunzt wurde . das seal 's soul-stimme dabei viel zu kurz kommt muss dabei wohl gar nicht mehr erwähnt werden ... das cover finde ich aber super ...