whatever we wan na enttäuschend ! ich konnte es kaum erwarten , leanns neues album whatever we wan na '' endlich in den händen zu halten , vor allem weil ich ihren letzten ausflug in die popmusik noch im ohr hatte : twisted angel '' - ein album voller wunderschöner , vielschichtiger songs , die sich angenehm von der heutzutage produzier-ten seelenlosen massenware abhoben . dementsprechend neugierig war ich auf whatever we wan na '' . doch schon nach dem ersten hören war klar , dass leann das nivea des vorgängers nicht einmal im ansatz erreicht hat . das album ist vollgepackt mit anspruchslosen tanznummern a la , atomic kitten ' - wobei nicht einmal die 2-3 ohrwürmer mitgeliefert werden , die einem auch jahre später noch an den künstler erinnern lassen . die meisten lieder sind mit übertrieben hektischer musik unterlegt , was die nerven des hörers über gebühr strapaziert . von leanns herzzerreißenden bal-laden im stil von how do i live '' oder you light up my life '' fehlt jede spur ; stattdessen wird man mit halbherzig gesungenen lovesongs abgespeist , die weder textlich noch stimmlich wirklich überzeugen . wo bei ihrem vorgän-geralbum aussagekräftige erzählerische lieder wie damn '' , the safest place '' , wound up '' und review my kisses '' zu finden waren , präsentiert leann hier größtenteils 2 . wahl . allein everybody 's somebody '' stimmt mich versöhnlich , was nicht wenig an ihrem duett-partner , dem ex-westlife-mitglied brian mcfadden liegt , der wohl versucht , leann sanft zu ihrem früheren stil zurückzubewegen . von diesem lied einmal abgesehen können sich höchstens noch destructive '' ( weil erfrischend anders ) und some people '' hören lassen . aus this life '' , break me down '' und `` and it feels like '' hätte man mehr ma-chen können , doch verglichen mit dem rest der songs muss man mit dem letzt-endlich mittelprächtigen ergebnis zufrieden sein . fazit auch nach mehrmaligem hören bleibt zu sagen : 3 von 15 songs gefallen , weitere 3 sind erträglich . alle anderen enttäu-schen so , dass nicht einmal mehr leanns bekanntermaßen außergewöhnliche stimme dieses album davor bewahren kann , in den abgrund banaler seelenloser popmusik abzutrudeln , die man nicht einmal als berieselung im supermarkt ertragen könnte , da sie viel zu hektisch und entnervend klingt . leann , das kannst du besser !