f a infinity was bitte schön hören die anderen denn da ? ich höre etwas gänzlich anderes ... ich wünschte , dieses album wäre das , was es hätte sein können . eine dunkle reise durch eine nie endende nacht , dumpf glühende lava , klanggebäude kurz vom einsturz , instrumentale zerbrechlichkeit , schmerz in noten . nein , tut mir leid . vielleicht ist das alles mehr oder weniger gemeint , doch diese kompositionen zeichnen sich nur durch ihre länge aus , gehaltvoll ist das praktisch gar nicht . wenn das die avantgarde des progrock oder postrock oder was auch immer ist , dann sieht mir das zu wacklig aus . zwar gibt es interessante abschnitte , aber es wirkt nicht besonders ausgefeilt im detail , hier sind keine virtuosen am werk , eher welche , die glauben , dass ein paar aufgenommene soundschnipsel gesprochener sätze mit apokalyptischem hintergrund zusammen mit harmlosen gitarrengegreife schon kunst sein müssen , nur weil jemand vom krieg raunt . das könnte alles so spannend sein und ist doch so langweilig . was hier musikalisch ausgedrückt wird , dafür hätten auch zwanzig minuten gereicht . und dann wäre es immer noch nicht innovativ . doch genau das behaupten ja eine menge leute , und das sind nun wirklich keine deppen , die das sagen . warum gefällt mir diese platte einfach nicht ? ich müsste sie mögen ! denn ihr ansatz ist gut ! doch mit dem anspruch muss sich eine band auch zumuten , diesen musikalisch ( und nicht nur konzeptionell ) einzulösen . zudem gibt es mehrere beispiele ( aber auch nicht viele ) , wo andere formationen das sehr viel besser ausformuliert haben , wo wirklich etwas passiert , wo es überraschungen gibt , wo man aus musikalischen gründen den mund aufmacht als hörer ... eventuell habe ich gerade das falsche gybe-album gekauft . zu viel ehrfurcht vor dieser schwarzer platte halte ich jedenfalls für grundlegend falsch . wenn sie wirklich etwas unerhörtes kennenlernen wollen , ohne das weite feld des pop/rock zu verlassen , dann holen sie sich `` in praise of learning '' von henry cow . besser wäre aber , sie wenden sich gleich den echten pionieren zu , und die findet man nur im bereich klangkunst , freie improvisation oder in der neuen musik .