bravo hits vol . 61 nur für leute mit kaum anspruch ! wie der titel schon sagt , ist diese bravo-hits , wie auch die letzten 30 ausgaben davor , nur für leute bestimmt die keine hohen anforderungen in punkto musik haben . denn wie man weiss sind cds wie bravo-hits , the dome oder smash ! auf die breite masse zugeschnitten . somit findet jeder wahrscheinlich ein lied das ihm gefälltwobei man wissen sollte , dass das niveau der charthits ( eigentlich in der ganzen musikindustrie ) stark gesunken ist . also besteht diese bravo ausgabe in sachen lyrik schonmal garnix . das liegt aber nicht wirklich an der bravo-hits sondern an den leuten , die so einen mist gerne hören . aber dazu komme ich später . hinzu kommt die tatsache , dass neben dem bekannten nonsinns auch noch noname interpreten vorhanden sind ( mit den gleichen `` qualitäten '' wie ihre idole ) . ein lied , dass das geschriebene zusammenfasst ist `` schnuffel '' von dem dämlichen hasen oder was das sonst sein soll ( übrigens natürlich auch auf der neuen bravo zu finden ) . fazit : für menschen mit ein wenig geschmack ist diese cd nichts . für leute die keine feste musikrichtung haben aber trotzdem nach qualität suchen , werden hier definitiv nicht fündig . vielleicht , im besten falle , ein bis zwei lieder . leute mit einer bestimmten musikrichtung bleiben sowieso von dieser scheibe fern . aber für wen ist dann die bravo-hits bestimmt ? wie oben geschrieben hat es bravo auf die breite masse angelegt . hierbei kommen entweder teenager in frage die keine ahnung von musik haben und nur party machen . hierbei definiere ich deren party als eine kombination von alkohol , schlechter musik und einem wetrennen um geschlechtskrankheiten . um es noch ein mal deutlich zu machen : die schlechte musik kommt nicht von der bravo-hits sondern von den interpreten . und diese interpreten haben fans ( die oben genannten teenager ) welche doch gerne einen solchen kappes hören wollen . also macht die bravo nicht dafür verantwortlich sondern die heutige jugend . mädchen sind damit besonders gemeint .