stop the clocks eure britpoppigkeit ... . wie jetzt ? eine best of ? von oasis ? sollte es die nicht erst dann geben , wenn ihre heilige britpopigkeit das zeitliche gesegnet hat ? müssen wir jetzt stoßgebete aussenden ? oder ist es schon zu spät ? fragen über fragen und eine simple antwort : oasis schuldeten ihrem alten label sany bng ( name von der redaktion geändert ) noch eine platte . die wollten aus absahntechnischen gründen ein best of . oasis hatten die wahl : mit oder ohne eigene zustimmung . man ( eigentlich nur noel gallagher ) entschied sich für letzteres und kompilierte aufs geratewohl 18 songs zusammen . nicht für uns , nein , sondern für die kids in 50 jahren . für die sei diese platte gedacht . sagt noel . und hat recht . in der zukunft mag man sich freuen über diese günstige gelegenheit , oasis kompakt kennen lernen zu dürfen . mit ein bisschen glück könnte `` stop the clocks '' sogar das rote/blaue album der beatles für eien neue generation werden . für fans im hier und jetzt jedenfalls lohnt sich die anschaffung nicht . man hat eh alles zu hause stehen . überhaupt ! 18 songs . pah ! mindestens doppelt so viele vermisst man schon beim reinen tracklist-überfliegen . wo ist denn bitte sehr `` whatever '' ? warum war `` little by little '' nicht gut genug ? was ist mit `` shakermaker oder `` bring it on down ? und `` roll with it fehlt nicht wirklich ? oder doch ? tatsache ! ausgeklammert wie auch das komplette `` be here now '' -album , das gar nicht so schlecht sein kann wie sein ruf . genau genommen ist es sogar ziemlich gut . aber das will ja eh keiner zugeben . nun ja , wenigstens `` slide away '' , seit anfangstagen ein ewiger fan-favorit , hat es auf `` stop the clocks '' geschafft . gratulation ! aber eigentlich ist es wurscht . wer oasis will , sollte um dieses lieblos zusammengestoppelte song-konglomerat einen bogen machen . selbst noel gallagher ist diese werkschau - zitat - `` scheißegal '' . die regulären alben der nach eigener aussage `` größten und besten band der welt '' kosten schon längst keine welt mehr . hier sollte man beherzt zugreifen , so denn daheim noch musikalische schandlücken vorhanden sind . alles andere ist eh schmarrn . daran ändert auch die opulent ausgestattete vinyl-ausgabe nichts . warten wir lieber auf das jahr 2008 . dann soll eventuell vielleicht ein neues oasis-werk in die läden kommen . bring it on ! you know were mad fer it ! - michael seifert -