systematic chaos enttäuschend und durschaubar nachdem octavarium an vielen stellen enttäuscht hatte , mir train of thought aber überwiegend trotz des musikalischen sprunges der band wirklich gefallen hat , war ich sehr gespannt , was das neunte album der `` speerspitze des progressive metal '' bringen würde . anfangs ließ ich zu , dass meine euphorie über das neue album meinen blick trübte , erst nachdem ich wirklich aufmerksam nach einigen anläufen die musik unter die lupe nahm , kam ich zu der entscheidung , dass hier eigentlich noch weniger als auf octavarium geboten wird . klar , technisch ist alles perfekt , die virtuosität sticht wie immer heraus , und jeder der musiker kann sich hier austoben ( auch wenn ich mir bei myung da nicht so ganz sicher bin ) . und auch freunde langer lieder werden entzückt sein , denn das kürzeste lied ist bereits fünfeinhalb minuten lang . aber nun zum album . der anfang klingt direkt ein wenig gekünstelt , die einleitende instrumentalpassage kann nicht wirklich überzeugen . es wird aber gleich besser , sobald der gesang einsetzt , die harmonien passen , auch wenn man vergeblich nach der gewissen dt-essenz sucht . die zeit geht schnell vorbei , eigentlich ein gutes zeichen . auch die steigerung gegen ende des liedes , mit gitarre/synth-duo zum schluss macht freude . die harmonien werden immer spannungsgeladener , und insgesamt ist `` in the presence of enemies pt . 1 '' ein sehr gelungenes lied . die gute leistung wird allerdings nicht aufrecht gehalten . `` forsaken '' nervt mich einfach , tat es schon beim ersten hören . hier fehlt mir die inspiration , das lied ist sehr einfach gestrickt , die kadenzen sind ekelhaft pop/rockig und nichtssagend . gut , dass es sich hier um das kürzeste lied des albums handelt , und da es keine großen veränderungen während des liedes gibt , gibt es auch nicht mehr zu sagen . es folgt `` constant motion '' . wie auch der beginn von `` in the presence of enemies '' klingt hier das intro stark gekünstelt , als hätte man zwanghaft versucht , etwas hartes und rhythmisch interessantes hervorzuzaubern . arg gitarrenlastig , mit hetfield-gesang ist diese lied ganz klar auf die immer zahlreicher werdenden dt-fans , die lieber pogen , als komplexen strukturen zuzuhören . die sollen auch auf ihre kosten kommen , das lied bleibt simpel , sowohl in der groben , als auch feinen struktur . klar , technisch können alle beteiligten glänzen , aber es geht doch nicht nur um viruosität . irgendwann kommt dann ein instrumentalteil , der noch das beste am lied ist . leicht tänzelnd erinnert er an `` in the name of god '' , hier macht es spaß , zuzuhören . mit dem synthsolo wird er dann aber wieder dem anfang entsprechend , also mit viel double-bass und allem , was dazu gehört . das hauptmotiv von `` the dark eternal night '' ist zwar sehr dt-untypisch , macht aber freude . etwas vertrackt , leicht atonal , so lässt sich 's hören . leider wird wieder , genau wie im lied zuvor , einer auf metallica gemacht , es wird monoton , der text eher albern . die struktur ist ein und dieselbe wie in `` constant motion '' . bald kommt ein vertrackter und ausgeflippter instrumentalteil , der abermals um welten besser ist als der rest des liedes , aber weniger ins lied passt , als bei `` constant motion '' . die thrash-passage gegen ende des liedes gibt dem ganzen dann den rest , es klingt etwas albern , als versuche man krampfhaft aber leider scheiternd , böse dreinzuschaun . glücklicherweise warten einen als nächstes ruhigere takte auf , mich persönlich stört das zitat aus `` this dying soul '' nicht . es wird sofort klar , dass es sich hier um portnoys aa-lied handelt , und anders als `` forsaken '' ist es zwar ruhig , aber nicht pop/rockig . im gegenteil , mir gefällt 's eigentlich , auch die harmonien , die besonders gegen ende großartig ausgebaut werden können begeistern . wirklich anzukreiden ist dem ganzen bloß , dass es vielleicht ein paar minuten weniger hätte vertragen können , oder auf der selben länge etwas mehr abwechslung hätte bieten können . nach einem also eher soliden lied bietet uns dt ein muse-verschnitt . bis jetzt sucht mach vergeblich auf dem ganzen album nach dem , was dt wirklich ausmacht , überall klingt es einfach nicht nach dem quintett , das nun seit langer zeit schon die prog-welt begeistert . `` prophets of war '' scheitert hier nicht unbedingt daran , dass es nach muse klingt . die 50 fans , die zu portnoys geburtstag eingeladen wurden , um ein paar parolen einzusingen - pardon , einzuschreien , lassen das ganze etwas albern aussehen , da es einfach nicht überzeugt klingt . ebenso portnoy selbst , dessen sprechgesang nie wirklich meine lieblingszutat in dts werken war . `` prophets of war '' scheitert nicht daran , dass es nach muse klingt . es scheitert daran , dass es nicht überzeugen kann , es klingt nicht ehrlich . es klingt nicht inspiriert , es verändert sich nicht ( weshalb es nur sechs minuten dauert ) und hat nicht viel zu sagen . eine nummer zum einmal anhören , mehr nicht . an diesem punkt des albums bin ich etwas genervt von dem ganzen , und hoffe bei `` the ministry of lost souls '' auf etwas wirklich überzeugendes . leider helfen da die plastik-streicher aus rudess ' synth , die eine ekelhafte melodie herunterleiern , nicht wirklich . lange bleibt es klischeehaft , anstrengend und kaum der mühe wert , sich zu konzentrieren . und was haben wir hier : die selbe struktur wie bei `` constant motion '' und `` the dark eternal night '' . das intermezzo passt noch weniger in den rest als in `` the dark eternal night '' , es ist eigentlich ein verdammt gutes intermezzo . zwar beginnen mich rudess ' klangexperimente , die er bereits in einigen liedern zuvor ansetzte , zu nerven , aber dennoch bleibt der instrumentalteil toll . konsequent , mitreißend , und aufrichtig . `` the ministry of lost souls '' zeigt glasklar , wo die schwäche von systematic chaos bis jetzt liegt : es klingt zusammengebastelt und uninspieriert . die strukturen sind offensichtlich und hören schnell auf zu begeistern . die instrumentalpassagen , so toll sie sind , passen nicht in das restliche lied , und so können sie die lieder nur bedingt aufwerten . kommen wir zum glücklicherweise letzten lied . und es ist ein wirklich tolles lied . mit einem stimmungsvoll-ruhigen einstieg , bei dem man myung endlich man über allem hört , baut es sich langsam auf . endlich verzichtet man auf unnötiges technisches muskelprotzen , auf unnötige verkrampft und gekünstelt klingende härte , hier klingt alles ehrlich . die harmonien überzeugen , die übergänge reißen mit , auch wenn portnoy wieder seinen sprechgesang auspackt . leider kommt es wieder zu einem instrumentalteil , der nicht ganz ins lied passen will . glücklicherweise ist hier der kontrast nicht so extrem wie bei anderen titeln , zumal das restliche lied auch in stimmungen variiert . dafür ist das intermezzo an sich nicht so gelungen wie z.b . bei `` the ministry of lost souls '' . ein grund dafür könnte die möglicherweise überzogene länge sein . wie dem auch sei , irgendwann geht auch `` in the presence of enemies pt . 2 '' zuende , und wer hätte es gedacht ? die höchste steigerung schafft es sogar , mir eine gänsehaut zu verpassen , etwas , was nicht alle tage passiert . insgesamt ein album , das für mich nur zweieinhalb sterne verdient . wieso : die strukturen sind schnell durchschaut und häufig die selben . die lieder klingen überwiegend zu zusammengebastelt , in sich unstimmig , verkrampft auf härte und technik gesetzt und einfach nicht aufrichtig . dt sucht man vergebens , zu viel klingt hier nach anderen bands . die wirklich überzeugenden stellen sind viel zu selten , gehen im mittelmaß unter und schaffen es nicht , die gesamtqualität anzuheben . so wird die hoffnung eines fans enttäuscht . wirkliche fans der alten dt werden hier nicht auf ihre kosten kommen , wer sich langsam vom gradlinigen metal in komplexere gefilde wagen will , der könnte hier den ersten schritt tun . es bleibt also bloß die hoffnung , dass es in zukunft besseres gibt .