ms.kelly ach du lieber himmel ... nun wissen wir ja alle , dass r'n b seit einigen jahren nicht mehr r'n b ist , sondern sich mittlerweile zum bubblegum-pop der 2000er gemausert hat . keine gute entwicklung , aber so ist das halt , musikgenres verändern sich , mal steht das eine , mal das andere oben an der spitze ... aktuell allerdings kann man an sogenannter black music nichts schwarzes mehr finden , außer eben in hinsicht auf die optik der `` künstler '' . jetzt gibt es ein paar wenige jungs und mädels , die noch aus der mitte der 90er stammen und quasi die goldene ära des modernen r'n b mitgezeichnet haben : brandy , monica udn wie sie alle heißen . unter anderem auch die drei damen von destiny 's child . ist beyoncé mittlerweile vollkommen größenwahnsinnig geworden und nur noch auf einen oscar aus , statt mit ihrer stimme und ihrem soul zu punkten , dachte man zumindest immer , man könne sich wenigstens auf kelly rowland verlassen ; die hat nämlich eine genauso einzigartige , tolle stimme , genauso einen starken persönlichen bezug zu echter soulmusik und ist längst nicht so extrem charts-abhängig wie ihre kollegin . aber nein , auch kelly geht bei soloalbum nummer zwei auf nummer sicher und bedient konsequent die masse - udn `` die masse '' ist nicht das einstige publikum , das schon destiny 's child mochte oder zu einer zeit r'n b gehört hat , als der große rest auf britney-pop oder backstreet boys stand - die masse scheint jetzt aus teenagern definiert zu sein , kinder , die musik nur mögen , wenn sie schnell verdaulich , einfach gestrickt und möglichst ohne aussage daherkommt ; tracks also , die sich so wunderbar einfach auf dem mp3-player an der bushaltestelle hören lassen . das ist musik , die nicht berührt , es tut mir leid . clubben ist ja schön und gut , aber auch das kann man tatsächlich mit spannenden beats und individuellen soundstrecken - man mag es kaum glauben , ist aber so . haben uns in der vergangenheit dann doch ein paar künstler gezeigt , und ja , auch kommerzielle künstler . ich bin sehr , sehr ( ! ) enttäuscht von kelly . wer wissen will , was miss rowland eigentlich drauf hat , udn was sie , ihre stimme und ihren bezug zur musik ausmacht , der kaufe sich lieber `` simply deep '' , ihr solodebür von 2003 . das kann man zwar weniger in einer kinderdisco hören , da es eher von ruhe und nachdenklichkeit durchzogen ist , dafür stimmen da aber die arrangements . diese scheibe ist leider lediglich einheitsbrei - udn noch nicht einmal guter . wäre kellys stimme nicht , würden einen die tracks wirklich vollkommen kalt lassen . tun sie zum großteil aber ohnehin . emfehlen kann ich höchstens `` work '' . `` the show '' , `` love '' und `` better without you '' sind ebenfalls gute songs , vor allem letzterer zeigt , was kelly rowland dann doch kann - aber alles in allem ist das hier ein fast schon peinlich auf chart- und klingeltonerfolge ausgerichtetes , gänzlich uninspiriertes dance-album und einer kelly rowland schlicht und ergreifend einfach nicht würdig . aber so ist nunmal das geschäft ...