jumping all over the world 1 stern ist noch zuviel für diesen scheiß ... deutschlands liebste techno-proleten rund um wasserstoffblondel h. p. baxxter ( mit bürgerlichem namen hans peter geerdes ) haben es wieder getan . mit dem bislang 13 . album jumping all over the world seit der gründung 1993 huldigen sie jedoch nicht nur offensichtlich und exzessiv dem weit verbreiteten tanz- und musikstil des jumpstyle , sondern veröffentlichen erstmals seit 1996 ( our happy hardcore ( märz ) und wicked ( oktober ) ) eine zweite platte in nur einem jahr . kommerziell hat sich die sache auf jeden fall schon ausgezahlt , denn die vorab-single the question is what is the question schoss in deutschland in die top 10 und belegte in österreich einen beachtlichen zweiten platz . das letzte mal mischten scooter , was die charts betrifft , mit der single maria ( i like it loud ! ) und dem dazugehörigem album the stadium techno experience ( 03/2003 ) in denselben größenordnungen ganz vorne mit . wieso sich andere workaholics in der musik ( wie z.b . ryan adams oder ani difranco ) mit der veröffentlichungspolitik des techno-acts jedoch trotzdem nicht messen müssen , liegt jedes jahr auf der hand . die derzeit aus dem chicks terminator , rick j. jordan ( mit bürgerlichem namen hendrik stadler ) und michael simon bestehende kombo verwurstet jedes jahr aufs neue die melodien und refrains aus klassikern , evergreens und traditionals und bindet diese mehr schlecht als recht in ihren techno/trance/dance-kontext ein , was auch auf jumping all over the world seine x-te , ewig gleich klingende fortsetzung findet . zwar muss man dem deutschen act attestieren , dass einige tracks als partyfutter durchaus gute laune machen , allerdings wirken die songs im gegensatz zum vorgängerwerk the ultimate aural orgasm ( 02/2007 ) wesentlich ermüdender und schlaffer . da hilft auch der erneut einsetzende hardcore-einfluss ( besonders stark in jumping all over the world ( der refrain ist abgekupfert von sailors a glass of champagne ) und the hardcore massive hörbar ) nichts , denn mehr als ungläubiges kopfschütteln ernten scooter mit diesen lächerlichkeiten nicht . dann schon eher das auf der melodie von mouth & amp ; macneals how do you do basierende the question is what is the question oder der instrumentale floorfiller lighten up the sky . im gegensatz zu anderen vorangegangenen alben der techno-kombo können die von hochphilosophischer baxxter-lyrik verschonten tracks wie cambodia ( im original von kim wilde ) , whistling dave ( wer schon einmal tetris gespielt hat , kann gleich weiterschalten ) oder the hardcore massive leider nicht überzeugen , da die ideen entweder bereits tausendmal vorher verwendet wurden oder auf notwendige abwechslung verzichtet wurde . der rest bedient sich strikt bei der formel aus alt mach neu und ist nicht einmal ein schulterzucken wert . als da hätten wir enola gay , basierend auf omds gleichnamigem klassiker , neverending story , das vor allem vielen fans des films sauer aufstoßen wird und die neue single and no matches , die sich zwar an emilias nummer 1-hit big big world aus dem jahre 1998 anlehnt , vom prinzip her aber eine 1:1 kopie von the question is what is the question ist . völlig aus dem rahmen fällt marian , welches ursprünglich auf dem debütalbum first and last and always ( 03/1985 ) der sisters of mercy enthalten war und von h.p . mit tiefer stimme und deepen electro house-rhythmus denselben gothic-touch vermitteln soll , aber einfach nicht in den gesamtkontext passen will und dadurch zu einer peinlichen lachnummer verkommt . alles in allem bestätigt jumping all over the world in keinster weise den ( für einen scooter-output doch recht ) positiven gesamteindruck vom vorgängeralbum und lässt den ehrenwerten rezensenten in furchtvoller erwartung auf die ergüsse , die von deutschlands vorzeigeblondine baxxter noch kommen mögen , zurück .