dezember nacht leise säuselt die berg `` ... .dezember nacht es ist kalt und schnee bedeckt das land , knisternde spannung und emotionen pur . ein album der besonderen art ... . '' so schreibt es der pressetext über das weihnachtsalbum von andrea berg . aha ... also vielleicht hab ich etwas an den ohren oder aber der pressetext redet von einer cd , die mir nicht vorliegt . mein eindruck von `` dezember nacht '' ist eher folgender : `` volkstrauertag , nasskaltes november-schmuddelwetter , gähnende langeweile und grauen pur . '' das album hat in etwa die spritzigkeit eines abgestandenen glühweins ( im pappbecher ) , wäre es ein weihnachtsbaum , er würde schon am ersten adventssonntag nadeln . die lieder sind völlig belanglos arrangiert und produziert , meist recht langsam und sehr verhalten gesungen , zum teil auch eher gehaucht . das soll wohl emotional , knisternd spannend und latent erotisch klingen , hört sich aber leider an wie eine aus dem schlaf geschreckte telefonistin einer erotik-hotline . zumindest hat es mit meiner vorstellung von weihnachten nichts zu tun . das problem an frau berg 's stimme ist leider , dass diese nur auf einem eher wuchtigen playback gut klingt , vor einer akustischen kulisse fällt sofort auf , dass ihr etwas volumen fehlt . die eigenkompositionen klingen auch wieder wie `` du hast mich tausendmal komponiert bzw . belogen '' , hier in der variation ohne schlagzeug , bass und groove . ein trauerspiel , so dass der weihnachtsmann bestimmt ganz depressiv wird , aber vielleicht schenkt er ja dieses jahr endlich ein paar neue melodien und akkorde . kurzum : man sollte sich als fan diese cd getrost sparen , das geld spenden , davon süßigkeiten kaufen oder unter der höhensonne etwas licht tanken . das macht allesamt glücklicher als dieses wirklich gänzlich unfestlich klingende sammelsurium an weihnachtsmelodien . ich hab mich wirklich über den kauf geärgert und kann dieses album niemandem empfehlen . das ist eher was für den totensonntag samt tanzverbot , aber weder weihnachtlich , noch besinnlich und erst recht nicht festlich .