try this gutes album - leider mit bedenklichem kopierschutz wie die anderen rezensionen beweisen sind die geschmäcker ja bekanntlich ( und glücklicherweise ) verschieden , doch bei mir konnten zum glück bis auf vier alle tracks auf der ( ewigen ) pc-playlist landen . doch ehe sie da auf gefahrlose und legale weise ihren platz fanden waren ein wenig aufwand und der einsatz von go back ( symantec ) nötig , denn die cd schreibt direkt nach dem einlegen in ein pc-laufwerk selbstständig diverse daten zumindest in die registry . und das unabhängig davon , ob man dazu beim sich selbstständig öffnenden fenster die erlaubnis erteilt oder nicht . aber vielleicht finden bei zustimmung noch weitere dateien den weg auf die platte . das bisher nur ( soweit ich nichts überlesen habe ) zwei rezensenten von kopierschutzproblemen berichteten verwundert mich da schon ein wenig , aber vielleicht wurde selbiger seitens des labels ja irgendwann modifiziert . meine cd jedenfalls wurde am 06.05.2006 von amazon geliefert . auf der hülle befindet sich auch ein mikroskopisch hinweis , dass die cd sich nicht auf macs abspielen lässt . als zulässige ( welche ironie ) abspielgeräte sind nur windows pcs und stand alone cd player angegeben . tatsächlich machte die scheibe an unseren playern ( hitachi und pioneer ) keine probleme . doch wenn ich die sonstigen symbole richtig enträtsele besteht für alle anderen hörmöglichkeiten eine nicht 100 % tige abspielgarantie . der zahlende kunde darf sich also als testperson in eigener sache versuchen . grmpf ! ! ! zurück zur musik : pink liefert hier ein in der summe sehr gelungenes album ab , bei dem unter den abwechslungsreichen titeln kein totalausfall den guten gesamteindruck stört , und das der geneigte fan auch in einigen jahren immer mal wieder gerne in den player schieben wird . zwar erreicht es nicht ganz die qualität von missundaztood , aber diese nahezu perfekte cd ist ja nun auch wirklich schwer zu toppen . bei try this bleiben dank pinks fabelhafter stimme auch die musikalisch schwächeren titel hörenswert . die cd ist also auch gut geeignet fürs auto ( falls sie dort abspielbar ist ) oder andere gelegenheiten , bei denen man nervige songs nicht ständig `` skippen '' will . die texte sind ebenfalls nicht alle ganz so gelungen wie beim vorgänger , doch immer noch besser als vieles , was man sonst so aus den usa zu hören bekommt . neben den 11 guten und vier mittelprächtigen tracks ( subjektiv gesehen ) wird noch ein 16seitiges booklet geboten , in dem alle texte in weiß auf rotem grund abgedruckt wurden . offensichtlich geht das label also davon aus , dass alle pink fans über optimale sehschärfe verfügen . außerdem finden sich vier schwarz-weiß aufnahmen und drei farbbilder von pink - alle in erstklassiger qualität . zwei davon haben bereits ( scans ) den weg an die zimmerwände meiner kids gefunden . m. e. zu recht . es sind wirklich tolle aufnahmen . fazit : eigentlich hätte ich hier vier starke sterne vergeben , und die können alle leutz , die diese cd nur an stand alone cd playern abspielen wollen getrost für sich ansetzen . zwei sterne abzug gibt es allerdings für den nervigen und in diesem fall auch noch bedenklichen kopierschutz . wann werden die label endlich begreifen , dass sie sich auf diese art nur die ehrlichen kunden vergraulen ? bei uns z . b. werden nur noch scheiben gekauft , die wir nun wirklich unbedingt haben wollen . denn unsereiner muss sich strecken , um die ehrlich erworbenen songs im wma oder mp3 format gefahrlos auf den pc zu ziehen , während raubkopierer , die sich die scheibe z . b. aus dem net oder vom schulhof besorgen den kopierschutz niemals zu gesicht kriegen werden .