live at the matrix1967 wait ! ! ! there`s been a slaughter here ... einmal ganz davon abgesehen , dass es sich bei der neuesten live-veröffentlichung der doors nur um eine zusammenstellung verschiedener songs der damaligen auftritte handelt , also das gesamte material mit alternativen versionen nicht dargeboten wird , handelt es sich hierbei vor allem aus qualitativer hinsicht um eine enttäuschung . selbstverständlich , eine verbesserung des sounds ist im vergleich zu diversen bootlegs der letzten jahrzehnte deutlich hörbar . dem käufer wird jedoch vorenthalten , dass diese aufnahmen in weit besserer qualität existieren . zur erläuterung : was der käufer hier angeboten bekommt , ist lediglich eine mehr oder minder gelungene aufarbeitung von kopien des master-tapes . jenes ist im besitz des einstigen besitzer des matrix-clubs , peter abrams , welcher besagte kopien vor etwa 40 jahren an das doors-büro schickte um über einen eventuellen deal zur gemeinsamen veröffentlichung zu verhandeln . das master-tape enthält alle songs in makelloser klang-qualität . kürzlich bereitgestellte ausschnitte belegen die drastischen unterschiede im sound : kein rauschen , kein echo und kein zischen . fakt ist : ohne die zustimmung von abrams als urheber der aufnahmen bewegen sich die doors mit diesem release auf illegalem terrain . aus bisher unbekannten gründen kam es aber nie zu einer vereinbarung , abrams wurde zu keiner zeit kontaktiert und wird an keiner stelle im booklet der cd erwähnt oder kreditiert . man verwendete stattdessen das material , das eigentlich als hörprobe gedacht war . fazit : nicht nur hardcore-fans der doors dürfen sich betrogen fühlen . da die auftritte im matrix als die frühesten live-erzeugnisse der doors gelten , die auf band festgehalten wurden , und morrisons anwesenheit und intensität hier spürbarer wird als je zuvor , hätte dieses release alle vorherigen live-veröffentlichungen der gruppe in den schatten stellen können . fraglich bleibt , warum die doors nicht für die bestmögliche qualität gesorgt haben , ob eine der legendärsten und erfolgreichsten bands der rockmusik finanzielle einsparungen nötig hatte , deshalb nicht auf das angebot von abrams eingehen wollte und sich daher lieber an den rand der legalität gewagt hat . wenn man bedenkt , dass doors-fans in aller welt jahrelang ein offizielles release des materials ersehnt haben , ist dieser pfusch schwer zu entschuldigen . was bleibt ist die hoffnung , dass wir irgendwann vielleicht doch noch die gesamte performance in all ihrer klarheit und reinheit zu hören bekommen , weil die doors und alle beteiligten die empörung über diese veröffentlichung , die vor allem in der hardcore-fan-gemeinde deutlich spürbar ist , nicht einfach so an sich vorbeiziehen lassen .