end of all days haltet ein , das ist ja schrecklich ! zuerst die bewertung der einzelnen titel : 01 . under control schnell , aber leider nicht melodisch genug , teilweise auch disharmonisch . nix besonderes . 02 . higher than the sky ebenfalls teilweise disharmonisch , hat aber immerhin einen guten refrain ( bis auf das ende ) . ansonsten nix besonderes . 03 . deep in the blackest hole ein ziemlich eintöniger titel , der aber immerhin einen guten refrain hat . `` peavys '' stimme ist hier auffällig schwach , ohne feuer . 04 . end of all days der beste titel des albums , melodisch und mitreißend . der refrain ist sehr gut ( bis auf das ende ) . 05 . visions ein etwas zwiespältiger titel , der ausschließlich von seinem mitreißenden refrain lebt . der rest ist nix besonderes , halbwegs melodisch , teilweise jedoch etwas disharmonisch . bis hierher hinterlässt das album einen durchschnittlichen bis leicht positiven eindruck , diese qualität konnte man von rage erwarten . was nun aber folgt , ist ein absturz in den tiefsten musikalischen folterkeller . 06 . desperation ein disharmonischer titel mit schwachem refrain . insgesamt schwach . 07 . voice from the vault sehr disharmonisch , eine echte zumutung für den hörer . beim refrain haben sich `` peavy '' & amp ; co. stark am refrain von `` end of all days '' orientiert , die ähnlichkeit fällt sofort auf . doch selbst dieser erstklassige refrain wurde hier so verunstaltet , dass es in den ohren wehtut . 08 . let the night begin wieder ein disharmonischer titel mit schwachem refrain . insgesamt schwach . 09 . fortress dasselbe in langsamem tempo . wieder teilweise disharmonisch und mit schwachem refrain . insgesamt schwach . 10 . frozen fire sehr disharmonisch , sehr schwacher refrain . insgesamt sehr schwach , eine echte zumutung . 11 . talking to the dead teilweise disharmonisch , und ein schwacher refrain . insgesamt schwach . 12 . face behind the mask teilweise disharmonisch , aber mit akzeptablem refrain . dennoch insgesamt schwach . 13 . silent victory sehr disharmonisch , und ein schwacher refrain . insgesamt sehr schwach , eine echte zumutung . 14 . fading hours zum schluss noch ein melodischer titel mit klassischen elementen , eine art vorschau auf das album `` xiii '' . aber : wer `` xiii '' hat , braucht diesen titel nicht . fazit : zu beginn ein paar mittelmäßige und ein sehr guter titel , danach aber nur noch murks ( abgesehen von `` fading hours '' ) . am schluss ist man heilfroh , dass man es endlich überstanden hat . `` end of all days '' ist das schlechteste rage-album seit `` reflections of a shadow '' , heavy metal zum abgewöhnen . was für ein absturz nach dem genialen vorgänger `` black in mind '' .