funky abba abba musste das wirklich sein ? ich kenne nils landgren , seit ich 1996 das act-label entdeckte , und liebe seine musik heiss und innig . mehrfach schon war ich auf seinen konzerten und es ist schon genial , welche präsenz , vielseitigkeit und beherrschung seines instruments nils landgren besitzt , der ohne weiteres in einem atemzug mit albert mangelsdorff und ray anderson genannt werden muss . seit der 1995 auf act erschienenen cd `` live in stockholm '' habe ich mir sämtliche alben von ihm gekauft . nun muss ich zugeben , dass ich eher jazzhörer als pophörer bin und mir abba stets akkustische qualen bereitet haben . auch bin ich kein großer freund von coverversionen , weil man dabei immer den leisen verdacht hat , der künstler brauchte das geld . ich bin auf der anderen seite dennoch bereit , mich vom gegenteil überzeugen zu lassen . so zum beispiel auf dem landgren-album `` fonk da world '' , wo er `` riders on the storm '' von den doors und das eigentlich uncoverbare `` rock it '' von herbie hancock genial verfunkt . abba-songs wiederum leben eher von den harmonien , wohingegen funk eine eindeutig rhythmusorientierte musik ist . wenn man , wie auf diesem album geschehen , den scharfen rhythmus harmonisiert , kommt eine solche scheibe heraus , die ganz schnell den vorwurf der fahrstuhlmusik erdulden muss . dieses problem wurde von shakatak auf dem 1982 erschienenen album `` invitations '' besser gelöst . wer verrappten funk will sollte sich `` unbegrenzt haltbar '' von der jazzkantine anhören . wer gerne nils landgren mit balladen hören möchte ist mit `` sentimental journey '' bestens bedient . wie auch manch andere rezensenten erwähnen , lässt einen dieses album seltsam unberührt , weil zu routiniert und glatt produziert . für mich ist der kleine lichtblick `` thank you for the music '' . aus der sicht des funkhörers ist `` when all is said and done '' völlig deplatziert . hoffentlich kehrt nils zu seiner alten kreativität zurück . natürlich sei es einem künstler gegönnt wirtschaftlichen erfolg zu haben . mir bleibt es zu hoffen , dass es wieder besser wird .