blondes have more fun ( remastered ) belanglos `` ich war neulich mit einem mediziner aus . ich glaube , er war anästhesist - ich habe gar nichts gespürt . '' so geht es mir auch mit dieser platte ( nur dass ich über den witz immer noch lachen kann ) - sie plätschert wiederholt vorbei wie ein gebirgsbach , ohne wehzutun oder einen bleibenden eindruck zu hinterlassen , und das ist wohl das schlimmste , was man über musik sagen kann . dabei ist das konzept dasselbe wie auf den drei vorangegangenen alben - tom dowd als produzent und die im großen und ganzen selbe musikertruppe - nur dass rod stewart diesmal sogar 9 von 10 songs mitkomponiert hat ! unverständlich , dass er nicht wenigstens einen teil der tugenden , die `` foot loose & amp ; fancy free '' vom vorjahr ausmachten , mit rüberretten konnte ! die einzigen herausragenden songs sind da ya think i 'm sexy und attractive female wanted , und das ist eine zu magere ausbeute . dazu kommt , dass rod mit da ya think i 'm sexy sehr mit der discowelle flirtet , sich ihr dabei aber eher anpasst als ihr seinen stempel aufzudrücken . das konnten die stones ( mit miss you ) und vor allem abba zur selben zeit mit `` voulez-vous '' besser : sie griffen disco-elemente auf und unterwarfen sie ihrem stil . bei rod stewart hört man zu stark das schielen nach dem großen erfolg , der es dann ja auch wurde . im begleitheft zu `` storyteller '' räumt er ein , er könne sowohl diejenigen verstehen , die den song lieben , als auch die , die ihn hassen . die vertonte kontaktanzeige attractive female wanted , obwohl ebenfalls musikalisch nicht ausgereift , haut mich jedesmal wieder wegen ihres stewart-typischen postpubertären humors um : `` i 'm tired of buying penthouse and lui and hustler / it 's friday night i 'm all alone still a bachelor '' oder `` i 'm lonely too long / all of my family think i 'm gay '' - rod bringt das wie kein zweiter , und das wird mich immer amüsieren . `` deep down ai n't we all a little juvenile '' , fragt er in ai n't love a bitch , was es ganz gut trifft . ansonsten : es zirpen die gitarren , es dudeln flöten ( ! ) im hintergrund ... aber bei welchem song nochmal ... ? egal ! standin ' in the shadows of love , die einzige coverversion , ist ein schamloser ( und noch blasserer ) versuch , da ya think i 'm sexy zu kopieren ( wahrscheinlich direkt hintereinander aufgenommen ) - oder war es umgekehrt ? wen kümmert 's ? der titelsong sticht nicht aus dem rest heraus , und ai n't love a bitch kann es musikalisch auch nicht reißen , selbst wenn es auf sehr amüsante weise an maggie may erinnert : `` oh i did n't realize she made a first class fool out of me / maggie if you 're still out there the rest is history . '' tragisch nur , was der qualität seiner musik in den sieben jahren seit seinem ersten nr . 1-hit mit maggie may widerfahren ist ! obwohl auch diese platte 2000 remastert erschien , klingt sie hörbar dumpfer als ihre vorgänger . ich kenne rod stewarts weitere alben nur in auszügen ( die hits und so ) , aber was ich kenne , lässt nur den schluss zu , dass es weitere 15 jahre dauern sollte , bis er mit `` unplugged ... and seated '' wieder ein album vorlegte , das seine wirklichen qualitäten zeigte .