excellent mais ... j'aime bien la science-fiction mais sans etre un mordu . ayant revu récemment 1 épisode de la série originelle de 1978 , j'ai trouvé ca avec le temps vraiment très kich et globalement pas terrible . alors quand on m'a passé quelques épisodes de ce nouveau galactica ; je me suis dis bof ! je m'attendais à rien de bien terrible ; n'étant pas un fada des `` like star treck '' et bien ca n'a rien à voir ! cette série est excellente ! bon cette saison 3 est assez contrasté . les premiers épisodes dans les meilleurs ; ensuite bah un peu plus faiblard ( un peu trop de flash back , de 8clos , etc . ) vu la qualité du scénario des saisons 1 & amp ; 2 . par contre la fin du dernier épisode est ... en 15mn , on en prend plein la tête et je bave d'impatience à voir la saison 4 ( bon , c'est le but des fins de saison faut dire ! ) la qualité des effets spéciaux sont pour moi exactement ce que je recherche ! très bon mais sans tomber dans le tout numérique dont souffre un peu les derniers stars wars par exemple . enfin , 2 ou 3 des comédiens sont impressionnants et pour une fois , la traduction vf l'est aussi . tout n'est pas parfait dans cette série mais au moins le scénario est en béton armé et sans extra terrestre ! pas mal pour de la science fiction ! on dirait une sorte de `` la fondation '' d'asimov avec 2001 l'odyssée de l'espace ; enfin chacun fait les comparatifs qu'il veut ! a recommander fortement . ||| excellent but ... i like science fiction but without being an addict . having recently seen 1 episode of the original series of 1978 , i found that over time really kich and overall not terrible . so when i spent a few episodes of the new galactica , i say bof ! i expected nothing too terrible , not one of the fada `` like star treck '' well ac has nothing to do ! this series is excellent ! well this season 3 is quite mixed . the first episode in the best , then bah a little weakling ( a little too much flash back of 8clos , etc.. ) considering the quality of scenario seasons 1 & 2. cons by the end of last episode ... is 15 minutes away , you got a head full of slime and i look forward to seeing season 4 ( good is the goal for the season to be said ! ) quality special effects for me are exactly what i want ! very good but without falling into any digital suffered a bit last star wars by example . finally , 2 or 3 actors are impressive and for once the translation is vf . not everything is perfect in this series but the scenario is less concrete and no alien ! not bad for science fiction ! looks like a sort of `` foundation '' of asimov with the 2001 space odyssey finally made the comparative everyone wants it ! would recommend highly .