une œuvre déroutante c'est l'histoire mélodramatique d'une femme dont le budget pour son mariage a tellement été au-dessus de ses moyens ( sa belle-mère a emprunté à un riche usurier ) , que toute la famille sur trois génération devra passer sa vie à rembourser l'odieux prêteur . ponctués de labeur acharné ( pour info , elle tire un genre de soc sur l'affiche ) et de drames , l'honneur et le respect sont des valeurs si essentielles qu'elles vont pousser cette femme à l'irréparable ... 800 films sortis chaque année en inde , et si peu en europe . mais comme il paraît que seule une dizaine par an marche vraiment là-bas , autant se régaler des meilleurs ici ... mother india ( 1957 ) , dont je n'avais jamais entendu parlé avant sa sortie dvd , est donc le classique des classiques `` bollywoodiens '' , la référence absolue , clairement le `` autant en emporte le vent '' de bombay . même si on a du mal à s'adapter au très long format du genre ( presque 3 heures ) , difficile de ne pas être fasciné par la beauté des images en technicolor , magiquement patinées par le temps , la musique et les chants intemporels ( ce sont les mêmes de nos jours ) . ici , pas de place pour le kitch et le mauvais goût , il s'agit vraiment d'un drame , traité avec tous les impératifs du genre . dans le zola le plus total , pas le temps pour des romances ou des amants . cette héroïne ne connaîtra jamais de répis . une édition remarquable , avec l'excellente idée de proposer le dossier de presse de l'époque , illustré de fresques extatiques , et listant consciencieusement tout le staff . ouf , ce n'est qu'un film ! ||| a disconcerting work it is the melodramatic story of a woman whose budget for her wedding has been so beyond its means ( the stepmother has borrowed from a rich usurer ) , the whole family over three generations will spend his life repaying the odious creditor . punctuated by hard work ( for info , it takes a kind of soc on the poster ) and drama , honor and respect are core values if they are pushing the woman to the irreparable ... 800 movies out each year in india , and so little in europe . but as it seems that only a dozen a year really works there , much to feast the best here ... mother india ( 1957 ) , which i had never heard before its dvd release , is the classic of classics `` bollywood '' , the absolute reference , clear the `` gone with the wind '' from bombay . although it is difficult to adapt to a long kind of format ( almost 3 hours ) , difficult not to be fascinated by the beauty images in technicolor , magically weathered by time , music and timeless songs ( these are the same today ) . here , no room for kitsch and bad taste , it is really a drama , treated with all requirements of the genre . in zola 's fullest , no time for romance and lovers . this heroin will never know of respite . a remarkable edition , with the excellent idea to offer the press of time , illustrated with frescoes ecstatic , and dutifully listing all the staff . wow , this is a movie !