editon dvd ratée super serie pour une edition honteuse ! ! le prix est une blague,40 euros pour 13 episodes en sachant que la serie depassera les 200 episodes ! ! ! le son est l'image c'est correct sans plus , les episodes ne sont pas chapitrés donc on doit se taper le generique tout le temps ou faire avance rapide ( du temps du vhs ok , mais avec un lecteur dvd ça lourde un peu ça sent le dvd fait a l'arrache et pour le prix on a du mal a fermer les yeux ! ) la vf je ne sais pas je regarde toujours en vostfr et la c'est horrible ! il y a des erreurs dans la traduction qui donnent des non-senses , le non des attaques et en franjap ( en japonais comme tout ce qui peu l'être c'est vraiment ce que tout le monde demande en plus : '' kage bushin no jutsu '' etc ... la pochette est quant a elle reussie ( ouf ) . donc si vous ête un minimum exigeant ( pour le prix , je pense que oui ) si vous faite partie de cette grande majorité de gens qui ne regardent qu'en vo la japanime rabattez vous sur le fansub , c'est ces mecs la qui devraient faire les dvd on aurait de la qualité ! ! ! ! ||| editon dvd failed super series edition for a shameless ! the price is a joke , 40 euros for 13 episodes knowing that the series will surpass 200 episodes ! the sound image is no longer correct , the episodes are not lectured so you must type the generic all the time or to fast forward ( time of vhs ok , but with a dvd drive it a little heavy it feels that the dvd has the hard and the price was hard to close your eyes ! ) the vf i do not know i always look vostfr and it 's horrible ! there are errors in the translation that provide nonsense , non attacks and franjap ( in japanese like everything that just being is really what everyone calls more `` bushin kage no jutsu '' ... so the cover is on a reussie it ( phew ) . so if you was a minimum required ( for the price , i think so ) if you are one of the great majority of people who look in the vo japanime you flip on the fansub , c ' these are the guys who should make the dvd would be quality ! !