superbe mais ... pour moi , cest à cause de cette saison que galactica ne sera finalement pas le chef dœuvre quil aurait pu être . attention bsg reste pour moi la meilleure série tv tout genre confondu mais dans cette saison apparaissent les premières failles scénaristiques . lévolution du scénario se fait au dépend de la trame et pour moi qui voyait bsg comme une œuvre globale cest une grosse déception . surtout que cette saison commence de façon extraordinaire , les premiers épisodes sont dune intensité incroyable , sans dramatisation artificielle comme cest trop souvent les cas dans les films actuels . les plus : des acteurs totalement habité par leurs personnages , les premiers épisodes lourd de thématiques et dune intensité incroyable , comme dhabitudes la profondeur générale de la série , lépisode unfinished business que jai particulièrement aimé pourtant dénuer daction mais totalement magnifique . les moins : la première incohérence majeure dans la trame scénaristique ( loin de ce que lon peut trouver dans dautres séries , mais plus on a de valeur , plus on est jugée sévèrement ) , certain stand alone tentant des incursions assez maladroitement dans des thématiques que bsg aborde déjà . pour conclure bsg reste une série unique , mais bsg dans cette saison se cherche pendant plusieurs épisodes et reprend au détriment dune certaine cohérence ce qui explique les 4 étoiles . ||| beautiful but ... for me , cest because of this season that galactica will eventually be the leader doeuvre quil could have been . attention bsg remains for me the best tv series any kind but confused at this season the first cracks appear scriptwriting . the evolution of the script is done depends on the frame and i saw that as a work bsg global cest a big disappointment . especially since this season started in an extraordinary way , the first episodes are incredible intensity dune without artificial dramatization as cest too often case in movies today . and more : actors fully inhabited by their characters , the first episodes of heavy thematic intensity and incredible dunes , as dhabitudes depth of the series , unfinished business lépisode that jai particularly liked yet denude daction but totally beautiful . the least : the first major inconsistency in the storyline ( far from that lon may find in an other series , but the greater the value , the greater is considered severe ) , some stand alone trying clumsily incursions into thematic bsg tackles already . bsg remains to conclude a single series , but bsg this season is looking for several episodes and resumes running against dune consistency which explains the 4 stars .