piaf oui , cotillard non ! evidemment , vu le bruit , il serait bon de mettre 5 étoiles . mais frayer avec l'unanlmité , ça n'a jamais été mon fort . je préfère avoir plutôt une opinion qu'un avis . soyons clair : la chanson française , ce n'est pas ce que j'aime le plus . la chanson française , dans le début des années 60 , participait à l'infâme daube qui encombrait les radios sans espoir d'une moindre étincelle de lumière . puis , il y a eu frank ténot et daniel filipacchi , puis le générique de slc ( `` last night '' des mar-kays ) et enfin le miracle fab four . le big bang donnait naissance à la planète rock . parallèlement , des voix magnifiques chantant en français maintenaient un cap que la soupe française chère à pascal sevran tentait de noyer dans une infâme salmigondis ( derniers avatars en date : hélène segara , garou , laurie ... . ) il y avait donc brassens , brel , nougaro et piaf . ce qui beau chez piaf , c'est ce qu'elle chante , pas ce qu'elle est . ce qu'elle est n'est ni beau , ni laid , c'est sa vie . sa vie lui appartient alors que son oeuvre s'offre à nous la seule chose qui compte , c'est son oeuvre . sa vie et ce qu'en font dahan et cotillard n'ont aucun intérêt ce d'autant qu'hollywood l'a oscarisé . ca devait être `` so typical '' and `` so french '' que les débulbés de l'industrie du cinéma n'ont pu y résister . donc une couronne d'étoiles à piaf la chanteuse et une étoile à miss cotillard ||| yes piaf , cotillard no ! obviously , given the noise , it would be good to put 5 stars . but with the spawn unanlmité , it has never been my forte . i prefer to have an opinion rather than opinion . let 's be clear : the french song , this is not what i like most . the french song in the early 60s , participated in the infamous stew that filled the radio without hope for a spark of light . then there was frank ténot and daniel filipacchi , then the generic slc ( `` last night '' of mar-kays ) and finally the miracle fab four . the big bang gave birth to the planet rock . meanwhile , the beautiful voice singing in french maintained a course that the french soup dear to pascal sevran attempted to drown in an infamous hotchpotch ( the latest in : helene segara , garou , laurie .. .. ) so there was brassens , brel , piaf and nougaro . this beautiful home piaf , is what she sings , not what it is . what she is neither beautiful nor ugly , is his life . his life belongs to him while his work offers us the only thing that matters is his work . his life and that this form dahan and cotillard have no interest that even hollywood has oscar winner . it should be `` so typical '' and `` so french '' débulbés that the film industry could not resist . so a crown of stars piaf singer and a star of miss cotillard