une bouleversante tranche d'humanité bergman avant bergman ? c'est bien possible.tout dans ce film témoigne d'une maîtrise absolue , d'un classicisme sans académisme . on peut en extraire des centaines de photos de toute beauté , certaines d'un réalisme truculent , d'autres élégamment romantiques . jamais rien de relâché . oui , une certaine esthétique est ici à son zénith . reste l'histoire , très dure . on a du mal à ne pas prendre le parti de harry , qui fait si vite et si courageusement l'apprentissage des responsabilités . et peut-être bergman aurait-il dû nous donner à voir , et pas seulemet à pressentir , , ce qu'il y a de fort et de légitime dans le désir de monka , tellement asociale et en recherche d'une sorte de liberté naturelle . on peut aussi s'agacer ( ce n'est pas mon cas ) de la façon très précise et parfois même un peu didactique dont bergman souigne les moments significatifs et les caractères . ce manque relatif de légèreté est la contrepartie d'une grande efficacité narrative . de fait , les traits proprement bergmaniens apparaissent ici avec une netteté toute particulière : nudité bouleversante des visages ( l'expression de la paternité sur celui de lars ekborg est inooublliable ) , exhibition discrte mas tenace d'un matériel symbolique singulier ( des véhicules divers chargés de vieilles choses ... ) . les derniers plans posent la question de la valeur incommensurable de l'amour , fût-il éphémère . le jeune bergman , d'entrée , fixait à son cinéma , au cinéma , des exigences singulièrement fortes . ||| an overwhelming portion of humanity bergman bergman before ? that 's possible.toutes in this film shows a complete mastery of an academic classicism without . we can extract hundreds of pictures of beautiful , some earthy realism , others elegantly romantic . never anything released . yes , a certain aesthetic here is at its zenith . rest of story , very hard . it 's hard not to side with harry , who is so quickly and courageously learning responsibilities . perhaps bergman would he have given us to see , and not seulemet to sense , what he is strong and legitimate desire of monk , so asocial and seeking a kind of natural freedom . you can also groaning ( not my case ) the very precise and sometimes even a little learning with bergman souigne important moments and characters . this relative lack of light is the counterpart of an effective narrative . in fact , the features properly bergmanian appear here with particular clarity : nudity shocking faces ( the expression of fatherhood on the lars ekborg is inooublliable ) exhibition quieter mas tenacious a singular symbolic material ( of various vehicles loaded with old things ... ) . the latest plans raise the question of the immeasurable value of love , however short-lived . the young bergman , entry , set his film in the cinema , particularly high requirements .