un cadeau que'on n'espérait plus ! ! ! la box que beaucoup de fans attendaient est enfin là ! ab nous offre une version intégrale de saint seiya , en français mais également la vostfr . tout y est : les teasers et les écran-titres ( doublés pour l'occasion par eric legrand , la voix française de seiya ) , les eye-catches et les 2 génériques ( version française par bernard minet , ou version japonaise par le groupe make up , ce dernier étant sous-titré ) . la qualité de l'image , remasterisée , est très bonne avec des couleurs plus vives . la piste audio en vf est bonne , en vo le son est un peu plus étouffé mais ça reste correct . quelques petits bugs à signaler : des ralentissements plus ou moins perceptibles selon le matériel utilisé pour visionner les dvd , et une erreur à signaler sur le teaser rn vo à la fin de l'épisode 2 . celui-ci devrait présenter l'épisode 3 , présente en fait le 4ème . ce bug n'est cependant que sur le son de la piste japonaise ( les sous-titres sont bons ) . pour le contenu du coffret , c'est un peu décevant : la box contient un digipack de 4 dvd , sérigraphiés à l'image de l'horloge du sanctuaire avec les 12 feux , un en moins à chaque dvd ( comme il y aura 12 dvd pour la partie sanctuaire , le clin d'oeil est sympa ) , 5 cartes postales et un livret reprenant quelques infos basiques sur la série , son auteur masami kurumada , des bases de mythologie grecque et quelques fiches des différents personnages . sur les dvd , pas de bonus : le choix entre vf et vostfr , choix du générique ( vo , vf ou sans ) et c'est tout . dommage ... ca n'en reste pas moins une très bonne édition , car rappelons que cette version `` collector '' est dénuée de toute censure , et nous apporte la vostfr tant attendue . ||| a gift que'on hoped for more ! the box that many fans waiting for is finally here ! ab offers a full version of saint seiya in french but also vostfr . 's all there : the teasers and the title screen ( dubbed for the occasion by eric legrand , the french voice of seiya ) , the eye-catches and 2 generic ( french version by bernard minet , or japanese version by the group make up , it is subtitled ) . the image quality , remastered , is very good with brighter colors . the audio track is good vf , vo in the sound is somewhat muffled , but it 's still correct . some minor bugs to report : slowdowns more or less noticeable depending on the material used for viewing dvds , and an error to report on the rn vo teaser at the end of episode 2. this should make the episode 3 , this makes the 4th . this bug , however , is that the sound of the japanese track ( the subtitles are good ) . for the contents of the box is a bit disappointing : the box contains a digipack 4 dvd , screen printed with the image clock of the sanctuary with 12 lights , one less each dvd ( as it will have 12 movies at the game sanctuary , the wink is nice ) , 5 postcards and a booklet containing some basic information on the series , the author masami kurumada , bases of greek mythology and a few sheets of different characters . on the dvd , no extras : a choice between vf and vostfr , a generic choice of ( vo , vf or without ) and that 's all . too bad ... it is nevertheless a very good editing , because remember that this version `` collector '' is devoid of censorship and brings the long awaited vostfr .