the happening : la malédiction de shyamalan continue ... le titre du film ( `` the happening '' en vo ) nous amène à nous poser une question sur l'oeuvre de son réalisateur . qu'est-ce que `` l'événement '' au juste ? bah , juste après m'être infligé `` phénomènes '' , je dirais que l'événement ou le phénomène n'est pas ce film-ci mais bien `` sixième sens '' . le long-métrage qui a révélé m. night shyamalan est en effet une sorte d'anomalie , un énorme coup de bol qui nous a fait croire qu'on avait trouvé en la personne de son créateur un conteur effrayant et original , une nouvelle force cinématographique sur laquelle il allait falloir désormais compter . pas de bol , les films suivants sont plus ou moins réussis , parfois intéressants , intriguants ou attachants malgré leurs défauts ... mais là , avec `` phénomènes '' , on est face à un véritable problème . le pouvoir de shyamalan s'estompe tellement qu'on se demande si on n'est pas en train de regarder un vulgaire téléfilm produit par m6 et diffusé en deuxième partie de soirée ou pire : en début d'après-midi . malgré un début efficace et dérangeant , on ne rentre pas dans le film . la faute à qui , ou à quoi ? acteurs pas convaincants , dialogues totalement improbables et ridicules , manque de rythme et de tension ... bouh ! même pas peur ... tout n'est pas à jeter et le film compte quelques rares moments réussis mais cela ne suffit pas à faire passer la pilule . tout ce qui se passe manque tellement de crédibilité ( je ne parle pas de l'aspect étrange ou fantastique des événements bien sûr ) qu'on se demande bien ce qui a pu passer par la tête de monsieur le scénariste/dialoguiste . j'ai l'impression qu'à vouloir tout faire lui-même , mr. shyamalan s'essouffle . il aurait besoin de prendre du recul et de demander de l'aide à d'autres ... et oui , `` phénomènes '' est bien la preuve ( si certains en doutaient encore ) que la qualité des dialogues , et des acteurs bien dirigés sont essentiels à un film . une idée intriguante , savoir créer une atmosphère ou avoir des idées de mise en scène ne suffisent pas à rendre un long-métrage réussi . souhaitons que shyamalan se remette de cette débacle et que des âmes charitables ( et talentueuses ) lui viennent en aide . franchement , on le croirait victime d'une malédiction : récemment , chaque film est pire que le précédent . j'ai très peur pour le prochain ... ||| the happening : shyamalan 's curse continues ... the film 's title ( `` the happening '' in vo ) leads us to ask about the work of its director . what `` event '' exactly ? bah , just after having inflicted `` events '' i would say that the event or phenomenon is not this film but `` the sixth sense '' . the film revealed that m. night shyamalan is in effect a sort of anomaly , a huge blow to bowl that has made us believe we had found in the person of its creator a terrifying and original storyteller , a new force film on which he would now have to count . bowl no , the following films are more or less successful , sometimes interesting , intriguing and lovable despite their flaws ... but now with `` events '' , we are facing a real problem . the power of shyamalan blurred so that one wonders if we 're not watching an ordinary television film produced by m6 and released second part of the evening , or worse , earlier this afternoon . despite an early effective and disturbing , it does not fit into the film . the fault is , or what ? actors unconvincing , totally improbable dialogue and ridiculous lack of pace and tension ... boo ! even not afraid ... not everything is disposable and the film has few moments successful but not enough to sweeten the pill . everything that happens is so lacking in credibility ( i 'm not talking about the strange and fantastic events well sure ) that one wonders just what was going through the head of mr. writer / screenwriter . i feel that trying to do everything himself , mr. shyamalan is slowing . it would need to step back and ask for help to others ... and yes , `` phenomena '' is good evidence ( though some still had doubts ) that the quality of dialogue , and actors are well directed essential to a film . an intriguing idea , namely to create an atmosphere or have ideas of staging are not enough to make a successful feature film . hope that shyamalan will recover from this debacle and that charitable souls ( and talented ) arrived to help . frankly , we believe the victim of a curse recently , each film is worse than the last . i am very scared for the next ...