le cinéma du vide j'ai vu les trois épisodes au cinéma , puis les ai revus en version longue dvd . ce serait mentir de dire que je n'ai pas apprécié . mais , comme pour king kong , une fois la joie ( toute relative ) de la découverte passée , il ne reste plus rien . l'illusion s'épuise , et on voit le film tel qu'il est rééllement ; vide . vide , car les dialogues ne servent à rien , car les images sont hantées par des ombres de personnages , car il n'y a pas d'histoire , aucun propos , le scénario n'est qu'un prétexte à illustrer de manière bien pâle le texte de tolkien . vide , car une fois qu'on connait le film , l'ennui est mortel et on attend qu'arrive les gros effets spéciaux qui à force sont lassants eux aussi . vide , car peter jackson n'est pas un réalisateur , c'est un adolescent de 40 ans qui filme en gros plan , la bave aux lèvres , les maquettes et les gros animaux qui cassent tout . aucune retenue dans la mise en scène , aucune intelligence , c'est la débauche qui prime , et le bel effet . reconnaissons tout de même l'excellence du travail de l'équipe chargée des effets spéciaux , et ceux des costumes et des décors , de la musique . recconnaissons aux acteurs de bien camper les personnages . mais peter jackson , trop respectueux de l'oeuvre d'origine pour se l'approprier ( encore aurait-il eu fallu qu'il en soit capable ) , trop friand de ses grosses bestioles , de ses beaux décors qu'il filme sous tous les angles , nous délivre un spectacle sans âme , loin d'un conan le barbare ou des premiers star wars . la magie est absente . ||| the film vacuum i saw the film three episodes , then saw them in long version dvd . i would be lying to say i did not like . but , like king kong , once the joy ( relative ) of the discovery last there remains nothing more . the illusion is exhausted , and we see the film as it really is ; empty . empty , because the dialogues are useless , because the pictures are haunted by shadows of characters , because there is no d history , no connection , the scenario is only a pretext to illustrate how much light the text of tolkien . empty , because once we know the film , boredom is deadly and the expected arrives big special effects that force is too boring . empty , because peter jackson is not a director , he is a teenager of 40 years filmed in close-up , drooling lips , models and large animals that break everything . no restraint in the staging , no intelligence , debauchery prevails , and beautiful effect . nonetheless recognize the excellent work of the team of special effects , and those costumes and sets , music . recconnaissons actors to clearly highlight the characters . but peter jackson , too respectful of the original work to appropriate ( although it would have been had he is capable ) , too fond of his big beasts of its beautiful scenery he filmed from all angles , we issued a show without a soul , far from a conan the barbarian or the first star wars . the magic is missing .