les malheurs des riches desperate housewives raconte la vie quotidienne de 4 femmes d'une banlieue résidentielle américaine comme on se l'imagine : ciel bleu , gazon tondu , sourire obligatoire et office le dimanche . a partir du jour où mary alice , une amie des 4 héroïnes , se suicide , rien ne va plus : les scandales s'enchaînent , les apparences se fissurent et le tableau idéal du départ avance inexorablement vers sa destruction . voici une série très agréable à regarder : dialogues drôles , acteurs irréprochables , regard acide sur la bourgeoisie américaine , le tout épicé d'une enquête policière et agrémenté des commentaires en voix off de feu mary alice , qui nous fait partager ses impressions en début et en fin de chaque épisode sur le monde artificiel et impitoyable qu'elle a quitté . ne soyons pas dupes ; on retrouve dans desperate housewives un procédé pas si éloigné des séries de nos grands-parents : faire rêver le populo avec les malheurs des riches . certes c'est plus fin , plus moderne , culturellement plus acceptable , mais la technique de base est la même . la superficialité des héroïnes est flagrante dans les rares moments où une `` vraie '' personne , qui a un boulot et des vrais problèmes , apparaît au milieu de ces geignardes de luxe . ceci dit la série est soignée , le suspense bien entretenu , l'image est en 16/9 , les dvd sont farcis de bonus et on devient accro sans s'en rendre compte aux péripéties de ces femmes manipulatrices et cyniques , dans un monde où les apparences sont primordiales . ||| the misfortunes of the rich desperate housewives tells the daily lives of 4 women in a residential suburb u.s. as we imagine sky blue , grass mowed , and office obligatory smile on sunday . from the day when mary alice , a friend of the 4 heroines , commits suicide , nothing is more : scandals linked together , the crack appearance and the picture perfect departure moves inexorably towards its destruction . this is a very enjoyable series to watch : funny dialogues , actors blameless , light acid on the american bourgeoisie , spiced with a police investigation and approval of voiceovers fire mary alice , who shared his impressions at the beginning and end of each episode on the artificial world and ruthless that it left . let us not be fooled ; found in desperate housewives a process not so distant sets of our grandparents : the populist dream with the misfortunes of the rich . certainly it is thinner , more modern , culturally acceptable , but the basic technique is the same . the superficiality of the heroines is evident in the rare moments when a `` real '' person who has a job and real problems , is among those whining luxury . however the series is neat , well maintained the suspense , the picture is 16 / 9 dvds are filled with bonus and you become addicted without realizing it for the journey of these women manipulative and cynical in a world where appearances are paramount .