un film d'action pré-futuriste . célébrité et gros budget ne sont pas toujours la recette infaillible d'un bon film , elles peuvent en effet créer des attentes qui bien souvent restent sous forme d'échos . spielberg et tom cruise n'ont probablement plus rien à démontrer dans l'industrie du film , et ce succès en est d'autant plus appréciable . qu'attendons-nous dans un `` grand '' film ? un scénario irréprochable , voire complexe , il est là . des acteurs charismatiques , tom cruise montre encore une fois à tous ses détracteurs qu'il sait s'investir , sa présence à l'écran est impressionnante . une réalisation parfaite , spielberg dose son génie et les dernières technologies à merveille . du suspense pour nous tenir en haleine , les noeuds de l'intrigue se nouent et se dénouent tout le long . une réflexion métatextuelle et éthique , le problème est posé . minority report illustre le plaisir que l'équipe a du ressentir en faisant ce film , reste à le replacer dans sa catégorie du film d'action , encore une fois , explosions et passages obligés font partie de la recette , mais on sent un désir de se démarquer des autres films de sa catégorie , d'innover , ce qui est le rôle privilégié des poids lourds comme spielberg . le scénario dans le futur permet d'investir dans les effets spéciaux et originalités stylistiques . les amateurs de tom cruise retrouveront un personnage énergique et emblématique alors que ceux qui hésitent pourront être surpris par le scénario . je pense qu'un bon film est un film que l'on aurait plaisir à revoir plusieurs fois , celui-ci en fait partie . un bon réalisateur est celui-ci qui résoud un problème de manière pertinente , en conformité avec la logique du film , montrant au spectateur que la solution était à sa portée et néansmoins inaccessible . nous voulons des questions et les réponses à ces questions et ce film dose les deux . pour finir , le rêve , la création d'un monde parallèle le temps du film est essentielle , l'univers des précogs devrait transporter tous ceux qui souhaitent faire partie du voyage , matérialistes , s'abstenir . j'ai pris du plaisir en regardant ce film et j'espère bien en prendre encore ... entre rumeurs et échos , mon conseil est allez-y les yeux `` grand fermés ! '' ||| an action film pre-futuristic . celebrity big budget and are not always the recipe for a good movie , they can indeed create expectations which often remain as echoes . spielberg and tom cruise probably have nothing to show in the film industry , and this success is especially significant . what do we expect a `` great '' film ? a perfect scenario , even complex , it is there . charismatic actors , tom cruise shows once again to all his critics that he knows invest his screen presence is impressive . a perfect realization dose spielberg 's genius and the latest technology marvel . suspense to keep us in suspense , the knots of the plot are tied and untied all along . metatextual thought and ethics , the problem is posed . minority report illustrates the pleasure that the team has the experience making this film is to put in its class action film , again , explosions and chokepoints are part of the recipe , but we feel a desire to distinguish itself from other films of its kind , to innovate , which is the privileged role of hgv as spielberg . the scenario in the future can invest in special effects and stylistic originality . the fans of tom cruise will return to a strong and iconic figure , while those who hesitate may be surprised by the script . i think a good film is a film that you would enjoy again several times , it is part . a good director is one who solves a problem in an appropriate manner , consistent with the logic of the film , showing viewers that the solution was within reach and néansmoins inaccessible . we want questions and answers to these questions and this film both doses . finally , the dream , creating a parallel time the film is essential , the universe of cogs should carry all those wishing to make the trip , materialistic , abstain . i enjoyed watching this movie and i hope to take more ... between rumors and echoes , my advice is go ahead eyes `` wide shut ! ''