quand la dictature rencontre le petit chaperon rouge hiroyuki okiura efficace , c'est un pléonasme . cette oeuvre signée de l'homme à qui l'on doit ghost in the shell va droit au coeur du spectateur et au coeur de l'etre humain en tant qu'animal . un style graphique particulier , une animation sans faille , le tout accompagné de musiques magnifiquement orchestrées ; ne serait-ce que sur le plan technique et visuel , ce film d'animation est un veritable chef d'oeuvre . mais jin roh vas bien plus loin que satisfaire vos sens . derrière une histoire d'amour impossible teinté d'espionnage ne servant que de facade , hiroyuki okiura nous transporte dans les méandres de ce qui pourrait être aussi bien le meilleur que le pire de l'homme . dans un contexte d'apres-guerre -presque post-appocalyptique -auquel nous avaient très souvent habitué l'animation japonaise ( avec des chef d'oeuvres tels akira ) , le réalisateur procède a un savant mélange d'un monde totalitaire et de l'enfance innocente par le biais du conte du petit caperon rouge . une oeuvre profonde , dont le but n'est pas d'attirer le public par l'action qui y est présente ni par son histoire somme-toute on ne peut plus banale.peu accessible si on ne prends pas la peine de le regarder , de l'observer une seconde fois , ce film possède l'originalité et non pas des moinre , de nous remettre en question . c'est en effet un tableau sombre et bestiale de l'homme que nous présente ce film , ni bon , ni mauvais , chacun défendant ses propres interets . ||| when the dictatorship meets little red riding hood hiroyuki okiura effective , it is a tautology . this work signed by the man to whom we owe ghost in the shell goes straight to the heart of the viewer and inside the human being as an animal . a particular style graphics , seamless animation , all with beautifully orchestrated music , even that technically and visually , this animated film is a true masterpiece . but jin roh go much further than satisfy your senses . behind an impossible love story tinged with espionage used as facade , hiroyuki okiura us into the intricacies of what might as well be the best that the worst of man . in the context of after-war-almost-post-appocalyptique which we had very often used in japanese animation ( with masterpieces like akira ) , the director shall have a mix of a totalitarian world of 'childhood innocence through the tale of little red caperon . a profound work , whose goal is not to attract the public by the action that is present or its short history , all we can banale.peu more accessible if we do not take the trouble to look , to observe a second time , this film has originality and not moinre , to challenge ourselves . it is indeed a bleak and brutish of men we present this film , neither good nor bad , each defending its own interests .