un coffret collector vraiment très décevant x est pour moi l'un des meilleurs mangas animés qui existent . mais j'adresse cette mauvaise note à son coffret collector . j'ai eu l'occasion de voir le coffret normal et le coffret collector , et j'ai éprouvé une réelle déception en découvrant ce dernier . tout d'abord , les dvd ne sont pas contenus dans des boitiers de dvd normaux ( comme pour le coffret original ) , mais dans un digipack qui est certes plus petit , mais beaucoup moins pratique si l'on veut emmener un seul dvd . ensuite , le menu principal de chaque dvd n'est plus accompagné par la somptueuse musique de fin d'épisode ( comme dans le coffret normal ) mais par une vulgaire musique d'ambiance grinçante et peu écoutable ( même si je l'admets , le but premier d'un menu principal n'est pas de s'y attarder pour en écouter la musique ) . enfin , les bonus de cette édition collector sont certes interessants , mais vraiment loin d'être indispensable : en effet , à part le making-of ( de 16 minutes seulement ) , les dossiers complets ne servent plus quand on a regardé tous les épisodes , et les musiques extraites de la bo du manga ne sont vraiment pas les meilleures . l'aspect général du coffret n'est en plus pas très exceptionnel par rapport à l'autre coffret . en conclusion je vous conseille plutôt d'acheter le coffret normal , vous économiserez de l'argent et il n'y aura alors rien de décevant dans ce sublime x . ||| a collector 's box really disappointing x is for me one of the best manga animated exist . but i offer this to its low rating collector box . i had the opportunity to see the normal box and collector 's box , and i felt real disappointment in discovering it . first , dvds are not contained in normal dvd case ( as in the original box ) , but in a digipack which is certainly smaller , but much less practical if one wants to take a single dvd . then , the main menu of each dvd is accompanied by the most sumptuous music end of episode ( as in the standard package ) but by a common background music and little creaky listenable ( although i admit the primary purpose of a main menu does not linger to hear the music ) . finally , the bonus of this collector 's edition is certainly interesting , but really far from being indispensable , in fact , apart from the making-of ( 16 minutes ) , the complete records are no longer needed when we watched all the episodes and music taken from the soundtrack of the manga is definitely not the best . the general appearance of the cabinet is also not very special compared to the other box . in conclusion i suggest you rather buy the normal kit , you save money and then there will be nothing disappointing about this sublime x .