la meilleure série de ces dernières années ! ! ! j'avais un à priori car fan des séries et du même scénariste producteur david e. kelley . passée mon appréhension après les 3 premiers épisodes , boston legal se révèle être une pure merveille . avec ses personnages hauts en couleur ( récompensés plusieurs années de suite pour leurs interprétations ) les avocats alan shore ( l'excellent james spader ) , surdoué de la plaidoirie à la fois sans pitié mais d'une grande sensibilité qu'il révèle tout au long de la série . dany crane ( william shatner ) , qui trouve sa place comme républicain fan des armes et sans scrupules . on retrouve dans cette série les ingrédients de david e. kelley : personnages loufoques , situations incongrues mais ici on insiste sur la résolution des affaires et les verdicts avec des informations réelles richement documentées . dans cette série , david e. kelley se livre à une auto-critique virulente des etats-unis de la fin de l'ère bush à l'avant obama . si bien qu'on peut se demander si l'élection d'obama n'a pas fait perdre de sa puissance et de son utilité à cette série pour pousser les américains à l'auto-critique . ce qui en fait déjà une serie culte à laquelle , on devient vite accro . on peut reprocher le changement fréquent des collaborateurs sans explication d'une saison à l'autre ( ce qui n'était pas le cas dans ally mcbeal ) mais chaque personnage finit par nous convaincre . honteusement déprogrammée en 2008 par abc pour des raisons obscures , david e. kelley fut forcé de trouver une fin sur 13 épisodes . la saison 5 est donc assez courte mais accroc , on assiste à une fin surprenante . on voudrait porter plainte et appeler alan shore ! mais heureusement , david e. kelley est déjà parti vers de nouvelles aventures dans une nouvelle série à venir.. ||| the best series in recent years ! i had a priori as a fan of the series and the same writer producer david e. kelley . passed my apprehension after the first 3 episodes , boston legal turns out to be a marvel . with its colorful characters ( awarded in consecutive years for their interpretations ) lawyers alan shore ( james spader excellent ) , gifted the argument both ruthless but highly sensitivity reveals that throughout the series . dany crane ( william shatner ) , who finds his place as republican fan of weapons and ruthless . found in this series the ingredients of david e. kelley zany characters , outlandish situations , but here the emphasis is on resolving cases and verdicts with real information richly documented . in this series , david e. kelley engaged in self-virulent critic of the united states to end the bush era front obama . so one wonders if obama 's election has not lost its power and its usefulness in this series to push the americans to self-criticism . this makes already a cult hit when it quickly became hooked . we can blame the frequent change of staff without explanation from one season to another ( which was not the case in ally mcbeal ) , but each character ultimately convincing . ignominiously canceled by abc in 2008 for unclear reasons , david e. kelley was forced to find an end in 13 episodes . season 5 was pretty short but a hitch , there is a surprise ending . they would complain and call alan shore ! fortunately , david e. kelley is already gone to new adventures in a new series to come ..