rec plus ultra une petite équipe de tournage suit les pompiers de nuit pour réaliser un reportage . lors d'une intervention de routine dans un immeuble , l'horreur s'installe . rec est un film d'horreur classique , donc cheap et pas effrayant . comme tout bon film d'horreur sans imagination , il prend le temps d'installer un début sans intérêt . premier écueil . en effet , la fille qui assure le reportage nous tape rapidement sur les nerfs en jouant à la pseudo-journaliste , et on souhaite qu'elle se fasse tuer au plus vite . rec , parce que l'originalité prime dans ce film , emprunte les ressorts de blair witch , à savoir que tout est filmé par un personnage . seulement , dans blair witch , ça fonctionnait , notamment parce qu'il y avait un refus du sensationnel ( la tension montait grâce à de petits riens ) , mais aussi parce qu'il y avait deux caméras et que les réalisateurs ont joué avec la prise de son de l'une et l'autre pour alourdir l'atmosphère . en somme , y'avait de l'idée derrière . au contraire dans rec , pour essayer vainement de nous effrayer , on a recours à des moyens complètements artificiels . le caméraman secoue sans cesse la caméra , zoome et dézoome à volonté , même dans des situations où la stabilité serait pourtant logique . de même , à part au début , le caméraman n'a aucune véritable motivation pour filmer sans cesse , ainsi le postulat du film s'écroule rapidement . cette tentative d'immerger le spectateur est complètement ratée , et accouche du résultat inverse . on remarque tous les défauts , tous les artifices , et on sort du film . il y avait pourtant de la matière à faire quelque chose de réussi , car les personnages sont plutôt intéressants pour un film de ce genre . en effet , à un moment donné , la suspicion s'installe entre les personnages , et on veut trouver un responsable à nos malheurs , chacun étant accusé à tour de rôle par le reste du groupe . c'est là qu'aurait pu se créer une véritable tension , mais ce passage reste anecdotique , et on retombe vite dans les ressorts habituels du film qui cherche à faire peur sans jamais y arriver . à la place , pour nous effrayer , les personnages ont des crises de peur hystérique . personnellement , je trouve ça insupportable . comme dans la vraie vie , quelqu'un qui n'est plus capable d'agir avec sa tête dans un film de ce genre , on a simplement envie de lui mettre des claques . je pense qu'on s'identifierait bien plus à un personnage qui essaye de contrôler sa peur , et qu'en conséquence , on aurait peur pour lui . ||| ccc plus ultra a small film crew follows the fire at night to make a report . during a routine procedure in a building , horror moves . rec is a horror film classic , cheap and not so scary . like any good horror film without imagination , it takes time to install an early interest-free . first reef . indeed , the girl who provides the story we quickly slap on the nerves playing the pseudo-journalist , and we want it being killed quickly . cers , because the original award in this film borrows springs blair witch , that everything is filmed by a character . only in blair witch , it worked , especially because there was a refusal of sensationalism ( the tension mounted with the little things ) , but also because there were two cameras and directors have played with making its one and one for adding to the atmosphere . in sum , y'avait the idea behind . unlike in ccc , trying in vain to scare us , we use artificial means completions . the camera shakes constantly camera zooms in and out at will , even in situations where stability is yet logical . similarly , except at the beginning , the camera has no real motivation to shoot continuously , so the premise of the film quickly collapses . this attempt to immerse the viewer is completely missed , and gave birth the opposite result . we note all faults , all the arts , and one leaves the film . yet there was the material to make something successful , because the characters are rather interesting for a movie like this . indeed , at one time , suspicion settled between the characters , and we want to find someone to blame for our misfortunes , each accused in turn by the rest of the group . that would have been able to create a real tension , but the passage remains anecdotal , and it quickly falls into the springs of the usual film that tries to scare never get there . instead , to scare us , the characters have attacks of hysterical fear . personally , i find it unbearable . as in real life , someone who is more capable of acting with her head in a movie like this , we just want to smack him . i think we identify itself more to a character who tries to control his fear , and therefore we would be afraid for him .