echecs et réussites john huston serait le grand cinéaste de l'échec . aventures humaines avortées , médiocrité ou grandeur se fracassant contre le réel : ses personnages n'arrivent que rarement à leurs fins , et le plus souvent le combat est perdu d'avance . les deux films , plus ou moins tardifs , réunis dans ce coffret en sont de bons exemples , en même temps qu'ils ont chacun une singularité elle aussi typique du regard toujours complexe que portait huston sur l'humanité . après quelques films médiocres dans les années 80 , au-dessous du volcan signait le retour de huston à un cinéma ambitieux , d'autant plus ambitieux qu'il adaptait le roman réputé inadaptable de malcolm lowry . est-il adapté pour tous ses aspects par huston d'ailleurs ? pas sûr . on apprend dans les passionnants entretiens avec huston fournis en bonus qu'il trouvait que le roman avait des beautés indéniables mais qu'il se perdait parfois dans le verbiage . il reste que sa réduction semble peut-être un peu trop importante . mais le film vaut par sa peinture du mexique , et l'interprétation magistrale d'albert finney en alcoolo en fin de course . le malin , quant à lui , vaut aussi pour son interprétation hallucinée ( celle de brad dourif ) , mais est un modèle d'adaptation d'oeuvre littéraire . huston arrive à rendre l'étrangeté de flannery o'connor , en la créant autrement , par des moyens proprement cinématographiques . a vrai dire , lors de ma première vision du film , il y a quelques années au cinéma , j'avais été quelque peu rebuté par ce côté bizarre , qui fait que le récit est emmené sur des chemins qui peuvent sembler outrés . en revoyant le film , il m'apparaît bien au contraire comme étant d'une limpidité et d'une précision redoutables . comme le roman ( la sagesse dans le sang ) , il est bien plus qu'une simple dénonciation de la récupération mercantile de la religion , ce qu'il est pourtant aussi . il s'agit bien du portrait d'un homme dérangé , dont on serait bien en peine de cerner la nature exacte de son dérangement , même si bien des pistes sont dessinées ( psychanalytiques , sociales , etc. ) . comme le plus souvent , le coffret carlotta est exemplaire : copies parfaites , bonus de grande qualité ( entretiens d'époque avec huston , analyses ) . pourvu qu'ils continuent à mettre en valeur le patrimoine cinématographique de cette façon ! ||| failures and successes john huston is the director general of the failure . adventures human aborted mediocrity or greatness crashing against reality : his characters rarely fail in their purpose , and most often the fight is lost . both films , more or less late , meeting in this package are good examples , while they each have a singularity is also typical of the gaze that was always complex huston on humanity . after a few mediocre films in the 80s , beneath the volcano signed huston 's return to an ambitious movie , all the more ambitious he adapted the novel deemed unadaptable malcolm lowry . is it appropriate for all its aspects by huston elsewhere ? not sure . we learn in the exciting interviews with huston provided that bonus was that the novel had undeniable beauty but it is sometimes lost in the verbiage . the fact remains that its reduction may seem a little too much . but the film is by his painting of mexico , and masterful interpretation of albert finney in alcoolo end of the race . the devil , meanwhile , is also his haunting interpretation ( that of brad dourif ) , but is a model of literary adaptation . huston arrived to make the strangeness of flannery o'connor , in creating it otherwise , by means of film itself . indeed , during my first viewing of the film , a few years ago at the cinema , i was somewhat put off by this strange side , which makes the narrative is taken on roads that may seem exaggerated . in reviewing the film , it seems quite the contrary as a clarity and precision formidable . as the novel ( the wisdom in the blood ) , it is more than a mere denunciation of recovery mercantile religion , it is yet too . it is indeed the portrait of a deranged man , which one would be hard to pinpoint the exact nature of his trouble , although many tracks are drawn ( psychoanalytic , social , etc.. ) . as usually , the package is yours carlotta : perfect copies , bonus high quality ( vintage interviews with huston , analysis ) . provided they continue to showcase the heritage of film this way !