de l'heroic-fantasy en soldes souvent considéré comme le pire réalisateur de la planète , uwe boll essuie souvent des critiques assassines . je n'ai rien contre lui , ayant plutôt apprécié son alone in the dark , et son bloodrayne , 2 films qui ne sont certes pas des chefs d'oeuvre , mais des divertissements honorables . parlons maintenant de ce king rising : ses qualités : une réalisation honnête , un casting impérial ( jason statham , ron perlman , ray liotta , burt reynolds , leelee sobieski , claire forlani , john rhys-davies , kristanna loken , matthew lillard ) , des effets spéciaux tout à fait corrects , des combats plutôt réussis , un rythme plutôt trépidant ( on ne s'ennuie pas ) ; ses défauts : un scénario ridicule , des poncifs à la pelle ( le fermier qui devient roi , le gentil et le méchant mage , le roi , le château , l'armée de créatures ( les krugs ) , le peuple de la forêt etc ... ) qui font qu'on est vraiment à 2 doigts de la parodie par moment , et qu'on a franchement envie de rire à certains passages . et que dire du héros ( statham ) qui incarne un fermier nommé farmer ( mdr ! ) ? ? dernier défaut de taille , certains acteurs : entre jason statham qui est aussi expressif que steven seagal , ray liotta qui en fait des caisses en faisant les gros yeux à chaque apparition , burt reynolds qui livre le minimum syndical dans le rôle du roi , et matthew lillard , parfaitement insupportable en neveu du roi grimaçant , on n'est pas trop gâté . il en résulte , un film certes pas désagréable , mais tellement ampoulé par des défauts vraiment énormes , qu'il en devient vraiment très moyen . c'est d'autant plus dommage que le potentiel était là , le budget semblait correct , et avec un tel casting on aurait pu s'attendre à beaucoup mieux . ||| the heroic-fantasy on sale often considered the worst filmmaker in the world , uwe boll towel critics often murderous . i have nothing against him , with his rather enjoyed alone in the dark , and bloodrayne 2 movies that are certainly not masterpieces , but honorable entertainment . now about this king rising : its qualities : achieving honest , an imperial cast ( jason statham , ron perlman , ray liotta , burt reynolds , leelee sobieski , claire forlani , john rhys-davies , kristanna loken , matthew lillard ) , special effects quite correct , fighting rather successful , a rather hectic pace ( you never get bored ) ; its defects : a scenario ridiculous cliches of the shovel ( the farmer who becomes king , the noble and the wicked magician , the king , the castle , the army of creatures ( the krugs ) , the people of the forest etc ... ) that makes you truly 2 fingers of parody at times , and frankly we want to laugh at some crossings . and what of the hero ( statham ) who plays a farmer named farmer ( mdr ! ) ? last fault size , some actors : between jason statham is as expressive as steven seagal , ray liotta , which makes boxes making big eyes at each occurrence , burt reynolds that delivers the minimum union in the role of king , and matthew lillard , perfectly unbearable to a nephew of king grimacing , it is not spoiled . as a result , a film certainly not unpleasant , but so inflated by defects really enormous , it becomes really means . this is particularly unfortunate that the potential was there , the budget seemed correct , and with such a cast it would have expected much better .