un drame historico-romantique passionnant ! voici enfin l'édition en dvd de l'un des grands classiques de la télévision française des années 60 . l'histoire se situe après l'exécution de louis xvi et avant celle de marie-antoinette . durant cette année 1793 , le chevalier de maison-rouge ( jean desailly ) tente par tous les moyens de faire évader la reine : billets secrets , tunnels , visites clandestines ... les choses se compliquent lorsqu'une jeune et belle royaliste , qui participe aux différents projets d'évasion , tombe amoureuse d'un officier républicain ... cette fresque historique , romancée à souhait par alexandre dumas , méritait une belle interprétation . reconnaissons que nous sommes comblés par une mise en scène sobre , qui convient à la gravité du sujet , et un jeu d'acteurs excellents ( annie ducaux incarne une reine bien différente des clichés habituels ) . en somme , une épopée qui comblera les amateurs d'histoire et qui nous permet de redécouvrir une période sombre mais passionnante de la révolution française . ||| a romantic historical drama exciting ! at last the dvd edition of one of the great classics of french television 60s . the story takes place after the execution of louis xvi and before that of marie antoinette . during the year 1793 , the chevalier de maison-rouge ( jean desailly ) is trying every means to escape the queen tickets secret tunnels , clandestine visits ... things get complicated when a beautiful young royalist , who participates in various projects of escape , falls in love with an officer republican ... this historical epic , fictionalized in hope by alexandre dumas , deserved a fair interpretation . recognize that we are overwhelmed by a simple staging , appropriate to the seriousness of the subject , and a set of excellent actors ( annie ducal embodies a queen very different from the usual clichés ) . in sum , an epic that will delight lovers of history and allows us to rediscover a dark but fascinating to the french revolution .