deux en 1 ! que les `` gourmands '' soient prévenus , ce coffret est une piètre compensation : un mélange de deux saisons , pour 4 épisodes ( mais d'une durée de 100 minutes ) . notre hercule poirot nous dose son génie à petites touches , de quoi les saisir et s'en régaler avec raison ! point d'excès , de la lenteur ... et vous retrouverez le détective belge en retraite , à king 's abbott , dans un cottage charmant où hercule coule ses jours à jardiner . et comme souvent , lorsque détective dans les parages il y a , bientôt crime sévira ! son ami , roger ackroyd , est assassiné . les petites cellules grises d'hercule poirot doivent s'activer pour démêler cette intrigue où le suspect semble trop évident pour être vrai . dans cet épisode , une petite mélancolie flotte quand hercule et japp se rendent à londres et sont face à l'ancien appartement du détective , `` empli de fantômes '' ... dans l'épisode qui suit , `` le couteau sur la nuque '' , hercule poirot est séduit par la comédienne jane wilkinson , mariée à un homme riche et détestable , qui lui refuse le divorce . lorsque le mari est retrouvé mort , les soupçons se portent sur la blonde épouse . encore une fois , l'évidence n'est certainement pas éclatante ! c'est sans compter sur hercule et sa clairvoyance légendaire ! ici , c'est le capitaine hastings qui rentre à londres après sa banqueroute en argentine et partage le quotidien du détective comme au bon vieux temps . dans `` meurtre en mésopotamie '' , hercule se rend en irak où la comtesse vera rosakov lui a donné rendez-vous ! sur place , l'homme rejoint hastings et le neveu de celui-ci sur les lieux de fouilles archéologiques . là , l'épouse du professeur leidner est persuadée d'etre persécutée par un fantôme du passé . et quand la mort frappe , poirot décide de mettre son grain de sel ! `` les vacances d'hercule poirot '' , épisode qui boucle le coffret : après un malaise cardiaque , hercule est sommé par son médecin de se reposer . avec le capitaine hastings , il se rend dans un hôtel de remise en forme sur une petite île du sud de l'angleterre . poirot sent le climat électrique et devine qu'un crime va être commis . il cherche à l'empêcher , mais ... cet épisode a déjà été adapté en 1982 par guy hamilton avec peter ustinov dans le rôle du détective belge , et une certaine jane birkin figurait aussi dans le casting . le film était bon , mais la version 2002 avec david suchet est évidemment plus travaillée et soucieuse du sens du détail . sommaire du coffret : le meurtre de roger ackroyd / le couteau sur la nuque / meurtre en mésopotamie / les vacances d'hercule poirot . pour la plupart , les scénarii sont signés d'anthony horowitz , l'auteur britannique pour la jeunesse . la galerie de bonus tend , toutefois , à s'amenuiser . ||| two in 1 ! that the `` greedy '' be warned , this box is a poor compensation : a mixture of two seasons for 4 episodes ( but lasting 100 minutes ) . our hercule poirot we dose her genius touches , enough to seize and treat them justly ! point of excess , slow ... and you will find the belgian detective retired to king 's abbott , in a charming cottage where hercules runs his days gardening . and as so often , when a detective in the vicinity there soon crime will rage ! his friend , roger ackroyd is murdered . the little gray cells of hercule poirot must be activated to unravel this plot where the suspect seems too obvious to be true . in this episode , a little melancholy when hercules fleet and japp went to london and are facing the old apartment the detective , `` full of ghosts '' ... in the episode that follows , `` the knife on the neck , '' hercule poirot is seduced by the actress jane wilkinson , married to a wealthy man and detestable , who refuses to divorce . when the husband is found dead , suspicions point to the blond wife . again , the evidence is certainly not brilliant ! this is not counting on hercules and his legendary foresight ! here is captain hastings who returns to london after his bankruptcy in argentina and shared the daily detective like old times . in `` murder in mesopotamia , '' hercules is traveled to iraq where the countess vera rosakov gave him an appointment ! locally , the man joined hastings and the nephew of one of the archaeological excavations . there , the wife of dr. leidner is confident of being persecuted by a ghost from the past . and when death strikes , poirot decides to put his grain of salt ! `` the holidays hercule poirot '' episode that completes the package : after a heart attack , hercules was ordered by his doctor to rest . with captain hastings , he went to a hotel fitness on a small island in the south of england . poirot feels the atmosphere electric and guess that a crime will be committed . it seeks to prevent , but ... this episode has already been adapted in 1982 by guy hamilton with peter ustinov in the role of the belgian detective , and some jane birkin was also included in the cast . the film was good , but the 2002 version with david suchet is obviously more worked and caring attention to detail . summary box : the murder of roger ackroyd / the knife on the neck / murder in mesopotamia / holidays hercule poirot . most of the scenarios are signed by anthony horowitz , author of british youth . the gallery bonus is , however , to fall .