belle performance de clint pour un film très moyen je dois avouer que certaines choses m'ont laissée perplexe dans ce film , y compris la raison pour laquelle walt , qui visiblement ne s'est jamais remis de la guerre de corée et voue une haine féroce aux mangeurs de riz , y compris la raison , donc , qui soudainement le pousse à découvrir la culture hmong . j'ai bien compris qu'il déteste encore plus les gangs , et que cela le désole de voir son quartier devenir une banlieue craignos . j'ai bien compris également qu'il est dégoûté des siens , qui ne pensent qu'à ce qu'ils vont faire de ses biens une fois qu'il sera mort , et qu'il ne tolère pas le manque de respect de ses petits-enfants , ce que je peux comprendre en les voyant . et quand je dis `` les siens '' , je pense également de manière plus générale à la race blanche , à part ses vieux amis avec lesquels les joutes verbales comprennent plus de f-words ( encore qu'il y a beaucoup de créativité ) que de mots ordinaires . mais bon , de là à se laisser convertir comme il le fait , en si peu de temps , je reste perplexe . a moins qu'il ne se soit rendu compte que pendant si longtemps , il a reporté sa haine sur les mauvaises personnes , sur les victimes ( au même titre que lui , même s'il n'était pas dans le même camp ) et non sur les bourreaux ( ceux qui donnent les ordres ) . l'histoire , c'est celle de walt , dont la maison se trouve désormais dans un voisinage entièrement asiatique et dans lequel la rivalité entre les gangs complique sérieusement la vie . alors qu'il vient d'enterrer sa femme , il devient un jour bien malgré lui le héros du voisinage en faisant fuir le gang qui allait enlever son jeune voisin thao , mais qui a surtout eu le tort de marcher sur sa pelouse . touché par la soeur de ce dernier qu'il va également tirer d'un mauvais pas , il va prendre sous son aile , malgré lui encore , le jeune thao et lui apprendre à devenir un homme , tant dans sa vie sentimentale que professionnelle . condamné par la maladie , il ira jusqu'au sacrifice final pour les protéger , sans jamais réussir à renouer avec sa famille . pour moi , la vraie réussite de ce film , c'est la performance d'acteur de clint , qui est absolument magistrale . il est parfait dans le rôle de ce solitaire qui se laisse envahir par ses souffrances morales et physiques , sans jamais perdre sa dignité d'homme , et sans jamais flancher , même quand il s'agit de mourir , un sujet qu'il connaît d'ailleurs particulièrement bien . ||| beautiful performance by clint for a very average film i must admit that some things left me confused in this movie , including why walt , who apparently never recovered from the korean war and a fierce hatred dedicated to eating rice , including the reason therefore , that prompts him to suddenly discover the hmong culture . i understand that he hates even more gangs , and that the distressed to see the neighborhood become a suburb craignos . i understand also that he is disgusted with his family , who think only what they will do with his property once he is dead , and he does not tolerate disrespect of its grandchildren , i can understand in the light . and when i say `` his own '' i also think more broadly to the white race , except his old friends with whom verbal jousts are more f-words ( although there are a lot of creativity ) than words ordinary . anyway , from there to be converted as it does in so little time , i remain perplexed . unless he has realized that for so long , he postponed his hatred on the wrong people , victims ( just like him , even if it was not in the same camp ) and not the executioners ( who give the orders ) . the story is that of walt , whose house is now in an entirely asian neighborhood in which the rivalry between gangs seriously complicates life . then he just buried his wife , it becomes a day in spite of himself the hero of the neighborhood scaring the gang would take his young neighbor thao , but has mostly made the mistake of walking on his lawn . touched by the sister of the latter it will also take a bad step , he will take under his wing , despite his still young thao and teach him to become a man , both in its sentimental and professional life . condemned by the disease , he goes to the final sacrifice to protect them , without ever managing to reconnect with his family . for me , the real success of this film is the performance of actor clint , who is absolutely brilliant . it is perfect in the role of the loner who let themselves be overcome by his mental and physical suffering , without ever losing his dignity of man , and never waver , even when he is dying , a subject he knows d moreover particularly well .