eastwood cinéaste très suretimé au fur et à mesure des films , eastwood dessine un paysage très surfait sans oublier des films franchement réactionnaires et le voilà s'autoparodiant sur le mode mélodramatique : je suis un méchant et je me repent . même veine mélo que dans `` million dollar '' où l'on s'attend à ce que eastwood dise d'abord non ( au petit mome et à la jeune femme ) pour finalement dire oui et oui . le message de tolérance est un grand boulevard sans aucune prise de risque puisque la tolérance ( déjà problématique en soi puisqu'on en vient à définir des règles qui excluent ... ) est la nouvelle langue de bois actuel . qui peut être contre ? tout cela est sans intérêt et cousu de fil blanc tellement l'on s'attend à tel ou tel retournement . quiconque à croisé un vrai réactionnaire ne peut que sourire à ce message sentimental du faux méchant au coeur d'or qui se sacrifie à la fin . on sourit devant tant de naïveté . clint eastwood n'a jamais été un grand cinéaste à la mesure d'un kubrick ou d'un fellini . il reste néo-académique sans oublier les navets comme sudden impact ( éloge de la violence , et justification de la vengeance ) , firefow et autre pale rider où l'on joue au petit justicier ... un faux mythe . ||| eastwood filmmaker very suretimé as and when the film , eastwood draws a landscape very overrated as well frankly reactionary films and here s'autoparodiant about how melodramatic i 'm wicked and i repent . similarly melodrama in `` million dollar '' which is expected to say that eastwood first non ( the little kid and the young woman ) to finally say yes and yes . the message of tolerance is a wide boulevard with no risk taking since the tolerance ( already problematic in itself since people come to define rules that exclude ... ) is the new language of the existing timber . who can be against ? all this is irrelevant and sewn with white thread so we expect a particular reversal . anyone with a true cross-reactionary can only smile at this sentimental message of false evil heart of gold who sacrifices himself to end . we smile at such simplicity . clint eastwood has never been a great director to the extent of a kubrick or fellini . it is neo-academic as well as turnips sudden impact ( praise violence and justification of revenge ) , and other fireflow pale rider when you play the little judge ... a false myth .