grosse déception - pour fan seulement un nouveau bond , un nouveau souffle : casino royal a non seulement été prometteur , mais plus encore il a offert un nouveau départ à la franchise bond . la presse et le public y ont été très sensibles , à juste titre . d'où une grosse attente pour ce nouveau volet , suite directe de casino royale ( c'est la première fois qu'un bond commence tout de suite à la fin du précédant , d'habitude , ils ont des histoires `` indépendantes '' ) . et d'où e-nor-me déception ! ! ! les james bond girls servent de pâle faire-valoir et , pour la première fois , bond n'a aucune aventure amoureuse dans tout le film ( où est passé le dragueur invétéré ? ) , et le sénario est d'une pauvreté affligeante ... on s'attend alors à un pur film d'action ( un peu comme casino royale , puisque c'est la suite directe ) : là encore , la déception est sans fin . de la violence , oui ; des plans coupés dans tous les sens où ne sait plus trop ce qui se passe , oui ; de la frénésie soulante , oui ! mais passée l'incompréhension , on cherche en vain où cela va , et la surenchère tourne vite au ridicule . l'idée et le plan de base du `` méchant '' ne manquaient pas d'originalité , mais quel traitement bâclé et finalement sans intérêt . d'ailleur , le visuel est parfaitement à l'image du film : finit le pistolet , bond est armé de l'artillerie lourde ! oubliez la ruse , l'intelligence , le charme et le charisme ( ou même le tactitien , comme son rôle de joueur de poker dans casino royale ) : le boucher est de sortie , ça va fliguer lourd et il va tout faire sauter sur son passage , sans mesure ni retenue . et le titre est aussi à la mesure du contenu : pour des français , c'est incompréhensible , ça ne veut rien dire , un peu comme la frénésie d'action dénuée de sens qui s'écoule durant 1h46 . bref , un film mineur qui renvoit aux mauvais opus avec timothy dalton , donc à ne posseder que pour les fans inconditionnels ( comme moi ) qui veulent avoir la série complète . et en attendant avec appréhension le prochain film ... ||| big disappointment - for fans only a new bond , a new life : casino royal was not only promising , but more importantly it offered a fresh start to the bond franchise . the press and public have been very sensitive , and rightly so . hence a big expectation for this new component , a direct result of casino royale ( the first time a bond begins immediately at the end of before , usually they have stories `` independent '' ) . and where e-nor-me disappointment ! the james bond girls are pale of tenure and for the first time , bond has no romantic interest throughout the movie ( where is the inveterate flirty ? ) and the senario is a pathetically inadequate ... it is expected then to a pure action movie ( like casino royale , since it is more direct ) : again , disappointment is endless . violence , yes ; plans cut in all directions which is not quite sure what happens , yes , the frenzy of drunk , yes ! but past misunderstanding , one looks in vain for where it goes , and the bidding quickly turned to ridicule . the idea and the basic plan of the `` evil '' does not lack originality , but how shoddy treatment and ultimately pointless . moreover , the visual is perfectly the image of the film ends gun , bond is armed heavy artillery ! forget cunning , intelligence , charm and charisma ( or even tactitien as its role as a poker player in casino royale ) : the butcher is out , it will fliguer heavy and it will fry everything in its path without measure or restraint . and the title is also the measure of content : for french , it 's incomprehensible , it means nothing , just as the frenzy of meaningless action flowing in 1:46. in short , a minor film that refers to bad opus with timothy dalton , thus possessing only for hardcore fans ( like me ) who want the complete series . and waiting with apprehension for the next film ...