un zorro souriant mais plutôt pervers cette histoire qui reprend le thème rebattu du vengeur masqué évoque naturellement de prime abord le personnage emblématique de zorro : solitude du héros , cape et chapeau noir , voltiges à l'arme blanche , paraphes en lettres de feu ... pour s'en démarquer , les scénaristes ont tenté d'instiller un peu d'inattendu dans l'intrigue et d'ambiguïté dans le manichéisme . hélas ça donne en fait une sorte de galimatias sans queue ni tête , nourri d'allusions plutôt équivoques : d'un côté on découvre l'angleterre soumise à un régime totalitaire exerçant sa pression policière au nom de périls imaginaires , mais dont le peuple s'accommode assez bien , accroché qu'il est à son confort matériel . l'église y est comme il se doit , pervertie et inféodée au pouvoir , l'homosexualité , synonyme d'intelligence et d'ouverture d'esprit est persécutée , et le coran constitue la relique émouvante d'une culture bannie . l'amérique quant à elle est en pleine décomposition « à cause des guerres qu'elle a entreprises ... » de l'autre côté , on suit les péripéties d'un justicier censé incarner le bien mais dont les jugements sont à l'emporte pièce . il n'hésite pas « pour la bonne cause » , à tuer , brutaliser , terroriser , ou à faire sauter joyeusement les symboles même de la démocratie que sont le parlement et le palais de justice en se servant du métro pour véhiculer ses bombes ... au final le sentiment qui domine , c'est celui d'assister à une farce sinistre qui s'épuise en bavardages sentencieux et invraisemblances ridicules . l'esthétique léchée de bd post-moderniste ne parvient à sauver cette douteuse aventure qu'on voit s'achever non sans un certain soulagement . ||| zorro a smiling but rather perverse this story takes the hackneyed theme of the masked avenger naturally evokes at first the iconic character zorro : the isolation of the hero , cape and black hat , acrobatics with knives , initials in letters of fire ... to distinguish it , the writers have tried to instill a little unexpected in the plot and ambiguity in manichaeism . alas , it actually gives a kind of nonsense without head or tail , fed allusions rather equivocal : one side discovers england subject to a totalitarian police exercising pressure on behalf of imaginary dangers , but the people s 'adapts fairly well , hooked it to his material comfort . the church is as it should , perverted and subservient to power , homosexuality is synonymous with intelligence and openness is persecuted , and the koran is the relic of a culture moving banned . america is about disintegrating `` because of the wars it has taken ... `` on the other hand , it follows the adventures of a judge supposed to embody the good but whose judgments are in the specimen . he does not hesitate for a good cause , to kill , brutalize , terrorize , or to skip merrily symbols of democracy is that parliament and the palace of justice in using the subway to convey his bombs .. . in the end the prevailing feeling is that to attend a sinister farce that runs out in gossip and sententious ridiculous improbabilities . the aesthetics of comics licked postmodernist manages to save this dubious adventure that sees no end without some relief .