un vrai rêve d'enfant transposé à l'écran ! magique , il n'y a pas d'autres mots pour décrire ce très beau film disney . adaptant un des tomes des chroniques de narnia de c.s . lewis , cet opus colle parfaitement au bouquin et nous emporte dans un tourbillon d'aventures féériques où 4 enfants se retrouvent plongés dans un monde parallèle peuplé de créatures étranges , sympathiques parfois , dangereuses aussi , surtout la terrible sorcière jadis ! mis en scène avec soin , ce film regroupe tout ce qui plait aux petits et aux grands qui ont gardé une âme d'enfants : de beaux paysages , des animaux qui parlent , d'innombrables créatures de tout poil , des scènes de bravoure et de bataille ( rien à voir avec le seigneur des anneaux ! la ressemblance se fait mais soyons honnêtes , de très loin ... il s'agit ici avant tout d'un divertissement adapté d'un livre pour enfant ! ) et une fin surprenante et heureuse ! bref , un régal . je comprends toutefois que certains n'ait pas aimé car le film peut se montrer aussi très très enfantin dans certains dialogues et certaines scènes ... mais bon , aux oubliettes les critiques cinématographiques exigeants . détentez-vous , regardez `` le monde de narnia '' et rêvez ... ||| a real child 's dream to transpose to the screen ! magic , there is no other word to describe this beautiful disney movie . adapting one of the volumes of the chronicles of narnia by cs lewis , this opus stick perfectly and book us into a whirlwind of magical adventures where 4 children are immersed in a parallel world populated by strange creatures , sometimes sympathetic , dangerous too , especially the terrible witch jadis ! directed with care , this film brings together everything that appeals to young and older who have kept a core of children : beautiful landscapes , talking animals , countless creatures of all kinds , scenes of valor and battle ( nothing to do with the lord of the rings ! the resemblance is but let 's be honest , by far ... this is primarily an entertainment adapted from a children 's book ! ) and an unexpected ending and happy ! short , a delight . however , i understand that some did not like because the film can be so very very childish in some dialogue and some scenes ... but hey , to oblivion film critics demanding . relax yourself , watch `` the chronicles of narnia '' and dream ...