burlesque , réaliste , inventif : modèle de comédie sentimentale une comédie romantique douce-amère , l'une des premières à ne pas sacrifier au fleur bleue conventionnel et à oser la dissection du phénomène amoureux à travers un couple classique . c'est un peu `` la guerre des rose '' plus de vingt avant , la trashitude en moins et la parfaite finesse psychologique en plus . tout , ici , est transcendé par la mythique audrey hepburn dans son rôle fétiche : espiègle , frêle , passionnée , amoureuse ; c'est un diamant brut de vie et de légèreté sans cesse menacé par la trivialité du quotidien . a côté d'elle , albert finney tempère tristement en devenant l'archétype du parvenu amer qui a troqué ses pitreries contre des mercedes , des costumes , des réceptions et un arrivisme de forcené . c'est un film vif , alerte , sautillant , gai jusque dans la désillusion , toujours en partance ; d'ailleurs les innombrables véhicules ( voitures , tracteurs , bateaux , etc ) sont prétextes à de géniales ellipse , incessants sauts dans le temps permettant au récit de progresser sur trois unités temporelles qui sont autant de moments de la vie du couple : innocence et passion du matin , désillusions et écorchures du mitan , embourgeoisement et acceptation du soir . le film est tellement chargé en trouvailles stylistique qu'il est impossible de les dénombrer . le constat de voyage à deux , c'est l'inévitable compromission comme réponse à la terreur de la solitude , mais aussi comme palliatif au refus de voir naufrager plus de dix ans de tissage du couple , quelles que furent les épreuves traversées . c'est donc tout à fait réaliste , mais sans jamais se départir d'un étrange optimisme : comment la mise à plat de l'équation d'une vie , par le dialogue à chaud , permet une fin de passion en douceur , enfin pleinement acceptée dans un sourire de clairvoyance . ||| burlesque , realistic , inventive : a model of romantic comedy a romantic comedy bittersweet , one of the first not to sacrifice the blue flower and daring conventional dissection of the phenomenon in love through a couple classic . it is a little `` war of the roses '' more than twenty before , trashitude the less perfect and more psychological subtlety . everything here is transcended by the legendary audrey hepburn in her signature role : playful , delicate , passionate , loving , but a rough diamond of life and light constantly threatened by the triviality of everyday life . beside her , albert finney moderates sadly becoming the archetype of the upstart who has exchanged bitter his antics against mercedes , costumes , parties and an ambition of madman . it is a great movie , warning , hopping , gay into disillusionment , always leaving , besides the countless vehicles ( cars , tractors , boats , etc . ) are ingenious pretexts to ellipsis , constant jumps in time allowing the story to progress on three temporal units which are all moments the couple 's life : innocence and passion in the morning , and disappointments of middle age abrasions , gentrification and acceptance of the evening . the film is so loaded with style finds it impossible to count them . the finding of a trip to two is the inevitable compromise in response to the terror of loneliness , but also as a palliative to the refusal to see wrecked more ten years weaving the couple , regardless of the events were experienced . so it is quite realistic , but without ever abandoning a strange optimism : how the flattening of the equation of life , through dialogue hot , allows an end passion smooth , full length accepted with a smile of clairvoyance .