noir et ennuyeux ... pas de surprise de mon côté , je me suis ennuyée devant ce nouveau batman , d'une facture très noire . c'est que ça ne rigole pas tous les jours , dans la vie de bruce wayne . ceci dit , c'est difficile de le plaindre parce qu'il est quand même fortement antipathique . il est malheureux , certes . la femme de sa vie s'affiche avec le second héros de gotham , qui lui ne se cache pas derrière un masque puisqu'il s'agit du nouveau procureur . il est beau , intelligent , et il a l'énergie et le culot qui vont avec le job . du côté des méchants - même si les frontières entre les gentils et les méchants sont très mobiles - du côté des méchants , donc , une association de malfaiteurs et le joker , qui ne s'arrange pas avec le temps . le joker veut batman , les malfaiteurs veulent leur argent , bruce veut récupérer rachel et raccrocher son costume , le procureur veut mettre tout ce petit monde derrière les barreaux , et notre chère rachel se demande si elle veut attendre que bruce ait fini de jouer au héros masqué ou si elle veut épouser son beau blond quitte à devenir veuve dans les jours qui suivent . je n'ai pas accroché à l'intrigue romantique , le joker m'agace profondément ( et c'est criminel de cacher heath ledger derrière ce maquillage atroce ! ) , et la caricature des flics et des bandits est convenue à souhait . bref . la seule chose qui m'amuse encore , comme souvent dans les films de super-héros , depuis iron man à lara croft , ce sont les acolytes qui agissent en coulisses ( michael cain et morgan freeman , excusez du peu ) . et pour le coup , je me demande comment un homme aussi arrogant , égoïste et égocentrique que bruce wayne a pu s'attacher l'amitié et la tendresse de ces deux là , mais ils sont formidables dans leurs rôles respectifs de nounou et de conscience . ||| black and boring ... no surprise on my side , i am annoyed at this new batman , a bill very dark . because does not laugh all day in the life of bruce wayne . that said , it 's hard to complain because it is still strongly dislike . it is unfortunate indeed . the woman in his life appears with the second hero of gotham , who does not hide behind a mask because it is the new prosecutor . it is beautiful , intelligent , and he has the energy and the nerve that goes with the job . a bad guy - even though the boundaries between good guys and bad guys are very mobile - the side of evil , therefore , a conspiracy and the joker , who do not improve with time . the joker wants batman , the criminals want their money , bruce and rachel will get hung up his suit , the attorney wants to put all this little world behind bars , and our dear rachel wondered if she wants to wait until bruce had finished playing the masked hero or if she wants to marry her beautiful blond left to become a widow in the days that follow . i 'm not clinging to the romantic plot , the joker deeply annoys me ( and it 's criminal to hide behind heath ledger this atrocious makeup ! ) , and caricature of cops and robbers agreed to desire . short . the only thing that amuses me yet , as so often in movies of superheroes from iron man to lara croft , it is the followers who act behind the scenes ( michael cain and morgan freeman , no less ) . and for once , i wonder how a man so arrogant , selfish and egocentric that bruce wayne has been the focus of affection and friendship of those two , but they are formidable in their respective roles of nanny and conscience .