eye of the tiger les films de jj annaud , s'ils font parler des animaux ( contextuellement , pas avec la voix ... ) explorent toute une palette de sentiments humains . ces mêmes traits de figure qui manquent parfois légèrement sur la majorité des superproductions hollywoodiennes . nous suivons donc ces deux tigres depuis leur capture , alors que leur mère vient de se faire abattre par des chasseurs et que les petits sont séparés et nous voyons parallèlement leur éducation respective , totalement à l'opposé l'une de l'autre . puis nous assistons alors , à un revirement de situation non prévu par l'homme . eh oui ! ce film qui pourrait être banal recèle des trésors cachés de suspens et de révélations ... l'animal sait être parfois intelligent . disons qu'il ne connaît pas la haine comme nous la connaissons , qu'il lutte et tue pour se nourrir ou pour survivre , et non par plaisir ... c'est amusant de constater comment une fiction animalière peut être si révélatrice de la sottise humaine . j'en ai même versé une petite larmichette tellement c'est beau . un film réussi donc , dans de somptueux décors , des personnages admirablement campés , des animaux dressé au quart de poil de mollet de fourmi et une histoire accessible aux petits comme aux grands ... chapeau , m annaud ! ||| eye of the tiger films of jj annaud , they are talking animals ( contextually , not with the voice ... ) explore a range of human emotions . these same traits is sometimes slightly lacking on the majority of hollywood blockbusters . so we are following these two tigers since they were captured , while their mother has just been shot by hunters and the young are separated and we see education alongside their respective diametrically opposed to each other . then we see then a turnaround not provided by man . yes ! this film could be commonplace conceals hidden treasures of suspense and revelations ... the animal known to be clever sometimes . say it is not known hatred as we know , that fight and kill for food or to survive , not for pleasure ... it 's fun to see how a fictional animal can be so revealing of human folly . i even made a small larmichette is so beautiful . a film so successful , in sumptuous settings , characters beautifully encamped , animals trained to a quarter-hair calf ant and history accessible to young and old ... chapeau , mr. annaud !