un incontournable du cinéma français `` les orgueilleux '' est un film franco-mexicain de yves allégret sorti en 1953 . nellie débarque à alvarado , village méxicain de la région de veracruz , avec son mari malade , qui meurt sur place d'une méningite-cérébro-spinale . il laisse son épouse sans ressources et désamparée , dans un pays qui lui est totalement inconnu et hostile . nellie fait la connaissance de georges , ancien médecin français devenu alcoolique à la suite du décès de sa femme . elle ressent pour lui un mélange de dégoût et d'attirance . une épidémie de méningite ne tarde pas à frapper la région qui est immédiatement placée en quarantaine . alors que la maladie fait rage autour d'eux et que la pays sombre peu à peu dans la désolation , nellie comprend qu'elle est éprise de georges . un amour salvateur qui redonnera à cet homme meurtri le désir de se reconstruire et de reprendre son ancienne profession . ce film magnifique vaut le détour pour l'interprétation saisissante de ses 2 acteurs principaux . le spectateur baigne dans une atmosphère moite , où désespoir , mort , jalousie , amertume , violence et amour sont étroitement liés . a noter , certaines scènes mémorables comme celle où georges danse jusqu'à épuisement sur un air de huapango , pour obtenir une bouteille de téquila où encore celle ou nellie manque se faire violer par don rodrigo , et lui résiste de manière incroyablement réaliste . ce film est une pure merveille qui mérite d'être vu et apprécié pour ce qu'il est : un chef-d'oeuvre du cinéma français . avec et ] ce film est un de mes préférés avec michèle morgan . quant à gérard philippe , éternel , ce rôle de médecin alcoolique écorché vif , généreux et auto-destructeur lui va à ravir . a la fois bouleversant et authentique , il trouve ici un de ses plus grands rôles . un film magnifique à ( re ) voir ou à découvrir . ||| a landmark of french cinema `` the proud '' is a franco-mexican film by yves allegret released in 1953. nellie arrived in alvarado , mexican villages in the region of veracruz , with her sick husband , who died on the spot of a meningitis-cerebro-spinal . he leaves his wife penniless and désamparée in a country which is totally unknown and hostile . nellie first met george , a former french doctor became an alcoholic following the death of his wife . she feels for him a mixture of disgust and attraction . an outbreak of meningitis soon to hit the region that is immediately placed under quarantine . as the disease raged around them and the country sinks gradually into desolation , nellie realizes that she is in love with george . a savior who will restore love to this man bruised desire to rebuild and resume his former occupation . this magnificent film is worth seeing for the stunning interpretation of the 2 main actors . the viewer is immersed in a moist atmosphere , where despair , death , jealousy , bitterness , violence and love are closely linked . a note , some memorable scenes like the one where george dance to exhaustion on an air of huapango to get a bottle where even the tequila or lack nellie being raped by don rodrigo , and resists it so incredibly realistic . this film is a marvel that deserves to be seen and appreciated for what it is : a masterpiece of french cinema . with and ] this movie is one of my favorite with michèle morgan . as for gerard philippe , eternal , the role of an alcoholic doctor flayed alive , generous and self-destructive it is to steal . both moving and authentic , it is here one of his greatest roles . a wonderful film to ( re ) see or discover .