un beau film , trop long j'ai vu ce film au cinéma lors de sa sortie . j'ai eu du mal à rester jusqu'au bout , je m'ennuyais au bout d'une heure . je l'ai regardé à nouveau il y a 2 jours à la tv : j'ai tenu 2 heures cette fois-ci avant de m'ennuyer et d'éteindre le poste . pourtant ce film a de ( très ) bons atouts : des images époustouflantes , des acteurs excellents ( nick nolte , elias koteas et sean penn sortent du lot ) , une très bonne musique , qui sait se faire discrète lorsqu'il le faut . malheureusement tout cela est beaucoup trop long . la démonstration selon laquelle la guerre est cruelle ne nécessite pas autant de monologue , de prises de vues , de situations personnelles . le réalisateur veut nous faire suivre les pensées de trop de personnages différents , ce qui rallonge le film et nuit à la fluidité de l'histoire . on peut regretter en particulier que le film ne s'arrête pas à la prise du village au corps à corps et à la confrontation avec les survivants japonais . c'est là le moment culminant du film , et malheureusement on en reprend encore pour une heure de plus , qui n'ajoute plus rien . dans le même genre , je conseillerais plutôt `` les sentiers de la gloire '' , `` a l'ouest rien de nouveau '' ou `` johnny got his gun '' . ces films sont moins esthétiques mais extrèmement plus concentrés , et donc efficaces , dans leur message . ||| a beautiful film , too long i saw this movie at the cinema when it was released . i struggled to stay until the end , i was bored after an hour . i watched it again 2 days ago on tv : i made 2 hours this time before you get bored and turn off the post . yet this movie has ( very ) good assets : stunning visuals , excellent actors ( nick nolte , elias koteas and sean penn stand out ) , a very good music , who knows how to be discreet when necessary . unfortunately this is far too long . the proof that war is cruel does not require as much monologue , shooting , personal situations . the director wants us to follow the thoughts of too many different characters , which lengthens the film and affects the fluidity of history . we may regret in particular that the film does not end with the capture of the village in melee combat and confrontation with the japanese survivors . this is the climax of the film , and unfortunately we resumed again for another hour , which adds nothing . in the same genre , i would suggest rather `` the paths of glory , '' `` on the western front '' or `` johnny got his gun . '' these films are less aesthetic but extremely more concentrated and therefore effective in their message .