un des tout meilleurs disney sorti en 1955 , après peter pan et avant la belle au bois dormant , la belle et le clochard ( the lady and the tramp ) est un pur enchantement . le sujet semble modeste et peu ambitieux au regard des adaptations des classiques du conte de fées et des livres pour enfant que le studio privilégiait à cette époque mais c ’ est peut-être cette humilité et cette simplicité qui en font le prix . comme tout classique de l ’ enfance , le film sait être à la fois angoissant ( le sujet est au fond l ’ abandon de l ’ enfant par les parents , la peur ultime ) et rassurant ( la belle retrouve une famille de substitution et même l ’ amour ) . les scènes mémorables abondent : les spaghettis aux chandelles , la fourrière , la course poursuite finale… un seul regret : que les fantastiques chats siamois n ’ apparaissent que dans une scène . disney fera quinze ans plus tard un quasi remake avec les aristochats , qu ’ on peut penser moins réussi… le dvd est excellent avec une image très nette ( les plans d ’ ouverture de la petite ville enneigée du mid west à la tombée de la nuit sont exceptionnels ) . bref , un achat indispensable pour petits et grands . ||| one of the very best disney released in 1955 , after peter pan and before sleeping beauty , beauty and the tramp ( lady and the tramp ) is a pure delight . the subject seems modest and ambitious in terms of adaptations of classic fairy tales and children 's books that favored the studio at that time but it may be that humility and simplicity that make the price . like any classic childhood movie known to be both scary ( the subject is basically the abandonment of children by parents , the ultimate fear ) and reassuring ( belle finds a substitute family and even the love ) . the memorable scenes abound : the spaghetti with candles , the pound , the final chase ... only one regret : that wonderful siamese cats appear in a scene . disney will be fifteen years later with a virtual remake of the aristocrats , they may think less successful ... the dvd is excellent with a clear picture ( the opening shots of the snowy town of midwest in the dark are exceptional ) . in short , an essential purchase for children and adults .