un film d'horreur déguisé en conte de fées ce prétentieux salmigondis cinématographique tente de se donner un air de conte de fées . mais ça commence mal , car il est interdit aux enfants de moins de 12 ans ! et pour cause . il s'agit en fait d'un mélange des genres dans lequel tout est obscène et miasmatique . le fond de l'histoire , la guerre civile espagnole , est vue à travers le prisme manichéen et caricatural d'un nostalgique de l'agit-prop . disons qu'au plan historique , ça pourrait peut-être convaincre les retraités du bureau central du parti communiste cubain ! en tout cas ça donne à celui qui s'intitule metteur en scène , l'occasion de laisser libre cours , en toute bonne conscience , à son imagination sadique et ordurière . les effets spéciaux gore , pas très originaux , pourront peut-être plaire à des amateurs du genre , très indulgents ... la féerie , il faut sans doute des lunettes spéciales pour la percevoir . la fillette est bien mignonne mais complètement à côté de ses pompes vernies . elle n'a manifestement pas compris le sens du film dans lequel elle est égarée . la pauvre , elle tente de fuir un univers dégoûtant , mais c'est pour tomber dans un décor magique guère moins glauque , dans lequel il n'y a rien pour s'émerveiller et pas un brin d'émotion . les petites fées sont noires comme si elles avaient été plongées dans le mazout . le crapaud et ses éructations visqueuses , le faune et ses contorsions incertaines sont du plus mauvais goût . quant au mangeur sans visage , il est si branlant et grotesque lorsqu'il cherche en tâtonnant ses victimes , qu'on dirait un vieillard aveugle à la poursuite de son urinal dans une maison de retraite pour aliénés profonds . décidément , cette histoire est ennuyeuse à mourir , semble se dire la petite fille à chaque instant ... une seule consolation dans ce pitoyable festival d'horreurs : bébé est sauf ... ||| a horror film disguised as a fairy tale this pretentious mishmash film tries to give an air of fairy tale . but it started badly , because it is prohibited for children under 12 years ! and for good reason . it is actually a mixture of genres in which everything is obscene miasmatic . the bottom of the story , the spanish civil war is seen through the prism and manichean caricature of a nostalgic agit - prop . let 's say that historically , it might convince retirees of the central bureau of the communist party of cuba ! in any case it gives to those who called the director the opportunity to vent , in good conscience , imagination and sadistic filthy . the gory special effects , not very original , may be able to please fans of the genre , very forgiving ... the magic , he must undoubtedly special glasses to see it . the girl is very pretty but completely beside his pumps varnished . it obviously does not understand the meaning of the film in which she lost . poor thing , she tries to escape a world of disgusting , but to fall in a magical setting no less murky , in which there is nothing to wonder and not a hint of emotion . the fairies are black as if they had been dipped in oil . the toad and belching viscous , the fauna and its contortions are uncertain of the worst taste . as for eating faceless , he is so shaky and grotesque when groped his victims , which looks like a blind old man in pursuit of his urinal in a retirement home for insane deep . certainly , this story is boring to death , seems to tell the girl all the time ... the only consolation in this pitiful festival of horrors : baby is safe ...