affligeant ... même si je ne doute pas une seconde que ma critique remettra en cause l'aspect culte du film , je la donne quand même . top gun , c'est le film à voir quand on est petit , quand on découvre le cinéma , quand on ne comprends pas grand chose à ce qui se passe mais comme il y a des beaux avions de chasse ça passe tout seul . maintenant , quand on le voit aujourd'hui , un seul mot me vient à l'esprit : affligeant . d'une nullité incroyable , ce film est un croisement pathétique entre le film d'action propagandiste ( encore que ce ne soit pas grave en soi ) typiquement 80 's et le mélo sentimental tout droit sorti d'un lycée américain : le beau gosse rebelle qui se tape sa prof blonde intello ... fascinant ... le film contient une foule d'éléments qui pourraient remplir un manuel de `` comment faire un mauvais film '' . la vulgarité omniprésente , à travers ces héros beaufisants , pas drôles et somme toute complètement crétins . le côté `` cul entre deux chaises '' du film : d'un côté on a des scènes d'actions mal faites , mal filmées ( avec des scènes identiques quand un avion se fait détruire ou quand un missile part , vous savez , comme dans les films des années 60-70 ) qui pourraient tout à fait être des stock-shots , ce ne serait même pas étonnant . d'un autre côté on se retrouve avec un film au scénario gnan-gnan bourré de romantisme niais de mauvais goût , pas original , prévisible au possible qui pourrait difficilement intéresser quelqu'un d'autre qu'une collégienne fan du beau tom . et on rajoute par dessus une bonne couche d'hormones avec des personnages peu communs : le sidekick rigolo mais un peu moche , le prétentieux qui finit par admettre qu'il est moins bon à la fin ... bref , on nage en pleine association de trucs débiles , faites pour plaire à la fois aux jeunes filles fans de tom et aux garçons fan d'avions et de `` buddy movies '' à deux centimes qui adoreront les répliques vulgaires et bourrées d'insultes que se balancent les héros : racoleur au possible , ça aurait pu être marrant si au moins le film ne se prenait pas au sérieux , mais non . outre cette accumulation de scènes clichesques et de mauvais goût , on à le droit à des séquences d'un ridicule achevé ( la scène de volley , à l'intérêt plus que douteux , les amourettes entre tom et sa blonde , qui oscillent entre le pathétique et le comique involontaire ) . le casting promettait mais en fait non : tom ( que j'adore d'habitude ) en fait des tonnes , joue excessivement mal à grands renforts de sourire `` craquants '' ( dixit ma cousine ) , kelly mcgillis assure le minimum syndical ( et en plus elle est moche ) tandis que val kilmer nous balance au visage un jeu nanardesque au possible ( que son doublage français pousse au summum ) . anthony edwards quand à lui est relativement correct , même si son rôle de side kick supposé être drôle échoue en la forme d'un gros crétin . la bande son quand à elle sauve plus ou moins le film , avec ses morceaux cultes comme le top gun anthem , la fameuse ballade take my breath away , danger zone et mighty wings de cheap trick . kitchs au possible , ils s'inscrivent bien dans la tradition du hard rock fm boosté à coup de guitares grinçantes et de synthés typiquement 80 's . dans le film , ils contribuent au ridicule de l'ambiance , mais en soi , ce sont quand même des bons titres pour peu qu'on aime le genre . au final : un film catastrophique , que même ma grande nostalgie des 80 's ne parvient pas à me faire apprécier . jours de tonnerre m'a même plus convaincu que ce nanard beaufisant au possible . a cela s'ajoute le ridicule achevé du buzz qu'il à eu à sa sortie : dites vous qu'a la sortie des cinémas aux états unis , on trouvait des stands de l'us army pour encourager tous ces grands enfants manipulables et naïfs qui avaient adoré le film tout en le trouvant crédible ! ||| sad ... even if i do not doubt for a second that my criticism will call into question the religious aspect of the film , i give it anyway . top gun , the movie to see when you 're little , when we discover the film when do not understand much of what is happening but as there are beautiful fighters it goes alone . now , when we see today , one word comes to mind : pathetic . on a nullity incredibly , this movie is a pathetic cross between action film propagandist ( although this is not serious in itself ) and typical 80 's sentimental melodrama straight out of an american high school : the handsome rebel who fucks her prof brainy blonde ... fascinating ... the film contains many elements that could perform a manual of `` how to make a bad movie . '' the pervasive vulgarity , through these heroes beaufisants , not funny and altogether complete morons . the next `` fall between two stools '' of the film : on one side there are action scenes badly made , badly filmed ( with identical scenes when an aircraft is destroyed or when a missile part , you know , as in films for years 60-70 ) , which could well be the stock-shots , this is not even surprising . on the other hand , one is left with a film scenario magnan magnan-packed romantic fool in bad taste , not original predictable that could hardly be of interest to someone other than a schoolgirl fan of the beautiful tom . and we add over a good layer of hormones with unusual characters : the funny sidekick , but a bit ugly , the pretentious who finally admitted he is worse at the end ... short , swimming association full of stupid things , made to please both fans of girls to boys and tom fan of planes and `` buddy movies '' two cents who love replicas and stuffed with vulgar insults swinging heroes , touting the possible , it might be fun if at least the film does not take himself seriously , but not . besides this accumulation of scenes clichesques and tasteless , it has the right to a sequence ridiculous completed ( the volleyball scene , the interest most dubious , the flirtations between tom and his girlfriend , who oscillate between pathos and comedy involuntary ) . the cast is promised but not tom ( love d 'habit ) makes a ton , is too ill to major reinforcements to smile `` crunchy '' ( to quote my cousin ) , kelly mcgillis provides the minimum union ( plus it 's ugly ) , while val kilmer balance we face a game nanardesque the possible ( that 's french dubbing grows in height ) . anthony edwards to when it is about right , even if his side kick role supposed to be funny fail in the form of a big jerk . the soundtrack to when it saves more or less the film , with its landmark songs such as top gun anthem , the famous ballad take my breath away , danger zone and mighty wings by cheap trick . kitch to be , they are consistent with the tradition of hard rock fm boosted suddenly squeaky guitars and synths typically 80 's . in the film , they contribute to the ridicule of the atmosphere , but in itself it is still good for a few titles that loves the genre . in the end , a disaster movie that even my great nostalgia for 80 's fails to make me appreciate . days of thunder i was even more convinced that the nanard beaufisant possible . add to this the ridiculous in the buzz it had in its output : say you 's out of theaters in the usa , we found the stands of the u.s. army to encourage all children to handle these large and naive who loved the movie when finding credible !