non ce film n'est pas pour moi ! ! ! le film hype de l'année : il est des realisateurs intouchables qui une fois la reconnaissance acquise peuvent sortir des navets insupportables sans que l'ombre d'un esprit critique ne se manifeste ; des noms ? almodovar ( qui ne sort ses films que pour le festival de cannes ) , lynch ( inland empire ) , eastwood ( le valium du cinéma ) , michael mann ( le plus surestimé ) et maintenant les coen ( même s'ils avaient des longueurs d'avance avec o'brother ) . un thriller fait par les cohen donc , on se croirait revenu au bon vieux temps de fargo . paysage désertique , argent maudit , flics fatigués . sauf que ... . . une mise en scène ultra léché et de bons acteurs ne suffisent pas à faire un bon film . avec no country ... . , on est plus la pour rigoler , c'est un film d'auteur n'est ce pas , rien à voir avec les clowneries de tarrantino et de jason stathman . le problème c'est que très vite , on se retrouve avec un film quasiment muet au rythme lénifiant avec des scènes interminables . il est difficile de prendre le terrifiant javier bardem au sérieux avec cette coupe mireille mathieu . quant au destin du héros , hitchcock l'avait déjà fait ( en mieux ) avec janet leigh dans psycho . bref , on baille , on s'enm ... . et la fin où , tout à coup un personnage est pris de logorrhée verbale face à un tommy lee jones neurasthénique , est l'une des plus mauvaises du cinéma moderne . bon je vous laisse , je retourne voir the big lebowski , et pour tous les fans des coen , sans rancunes dudes ! ! ! ||| not this film is not for me ! the film hype of the year : he is director of untouchables who once gained recognition can leave turnips unbearable without a shadow of a critical spirit does not manifest names ? almodovar ( who never goes to his movies festival de cannes ) , lynch ( inland empire ) , eastwood ( valium film ) , michael mann ( most overrated ) and now the coens ( even if they had a headstart with o'brother ) . a thriller made by cohen therefore , we believe income in the old days in fargo . desert landscape , cursed money , cops tired . except that ... .. a staged ultra licked and good players are not enough to make a good film . with no country ... . , there is more to the joke , it 's a film of this author is not nothing to do with the antics of tarrantino and jason stathman . the problem is that very soon , we are left with a film virtually silent with the soothing rhythm of endless scenes . it is difficult to take the terrifying javier bardem seriously with this cup mireille mathieu . as for the fate of the hero , hitchcock had already done ( better ) with janet leigh in psycho . in short , it yawns , it s'enm ... . and the end when suddenly a character is taken logorrhea verbal face a neurasthenic tommy lee jones is one of the worst of modern cinema . well i leave you , i go see the big lebowski , and for all coen fans , without rancor dudes !