un très beau film andy garcia , émigré cubain , parle de son pays , de ce pays dans lequel il ne peut plus retourner . c'est un film finalement apolitique je pense car on y voit bien les excès de batista le dictateur avant la révolution et les excès de cette révolution ( voir notamment la scène sur le saxophonoe ) avec une vision froide et lucide de che guevara représenté comme tout l'opposé d'un libérateur . on peut signaler les caméos de dustin hoffman en mafieux new yorkais cherchant à s'implanter à la havane montrant bien l'un des fléaux de l'époque de batista . peut être que ce rôle est trop effacé mais il a déjà été développé dans d'autres films comme le parrain ii . l'autre caméo est celui de bill murray qui a un rôle un petit peu indescriptible puisqu'il joue le rôle d'un `` stand up comedian '' mais qui finalement ne monte jamais sur scène . peut-être joue-t-il le rôle d'un espion américain mais rien n'est moins sûr ... mais ce qui est le plus important dans ce film c'est bien la dimension familiale de ce drame puisque cette famille aisée est déchirée par la révolution . c'est une peinture poignante de ce qu'ont dû vivre de nombreuses familles cubaines . enfin ce qui fait le grand charme du film ce sont les décors somptueux de la havane qui ont été reconstitués de manière brillante puisque le film a été tourné en république dominicaine.et bien sûr la musique , omniprésente qui donne envie d'en écouter encore plus . bref , tout ce que je peux conseiller c'est vraiment de voir ce film , en v.o mais bon ca c'est pour tous les films étrangers , vous ne le regretterez vraiment pas . ||| a beautiful film andy garcia , cuban émigré , talks about his country , that country where he can not return . it is a film ultimately apolitical because i think there is clear excesses of the dictator batista before the revolution and the excesses of this revolution ( see especially the scene on the saxophonoe ) with a cold and clear vision of che guevara represented as the very opposite of a liberator . you can report any cameos by dustin hoffman in new york mafia trying to settle in havana showing one of the many ills of the era of batista . maybe this role is deleted too but it has already been developed in other films like the godfather ii . the other is the cameo by bill murray with a role a bit indescribable as it acts as a `` stand up comedian '' but ultimately never go on stage . perhaps playing he role of an american spy , but nothing is certain ... but what is most important in this film it is the family dimension of this tragedy as this wealthy family is torn by revolution . it is a poignant picture of what that had to live for many cuban families . finally , what makes the great charm of this film are the decor of havana have been restored so brilliant as the film was shot in the republic dominicaine.et course music , which provides pervasive desire to hear more . in short , all i can really advise is to see this film , but good ac vo is for all foreign films you do not really regret it .