la leçon de piano à queue le résumé de l'histoire parle de lui-même : une muette débarque sur une plage néo-zélandaise avec sa fille et son piano ( nous sommes donc dans le pur réalisme romantique ) pour y rejoindre un mari qu'elle n'a jamais vu . un voisin s'empare de l'instrument pour faire du chantage sexuel à la coincée qui donnera son corps pour récupérer son piano *à queue* ( s'ouvrant par là-même à la sensualité , très fort ! ) une espèce de fablette stupide qui prétend militer pour la libération sexuelle de la femme ( en 1993 ... jane campion a dormi très tard ) . attention à la symbolique : le piano , c'est l'âââââaame de la mutique , sphinx ouvrant sur son sexe à condition d'en percer l'accord ! et un seul , au milieu d'une horde de mâles sauvages et stupides , y arrivera ... passons sur le dénouement de l'affaire , qui vaut tous les spectacles comiques du monde . comment ce machin érotico-nunuche , lourdingue , simplet , misandrique , insulte au cinéma , au piano , à la femme , à l'homme , mal joué , mal écrit , mal réalisé , navrant de clichés , accompagné d'une partition qui est au piano ce qu'andré rieu est au violon , comment ce machin a-t-il pu extasier le tout-cannes et un public assez - trop , en tout cas - nombreux à travers le monde , c'est un mystère que l'histoire du cinéma n'a pas totalement résolu . peut-être le mystère du nanar planqué sous les atours du chef-d'œuvre , et qui parvient à berner des trombes d'ahuris ; le mystère d'une muette hystérique émoustillant un parterre d'aveugles béats ! énorme . ||| the lesson of piano the summary of the history speaks for itself : a mute landed on a beach in new zealand with her daughter and her piano ( so we are in pure romantic realism ) to join a husband she has never seen . a neighbor takes the instrument for blackmail sex who stuck to give his body to recover its grand piano * * ( opening thereby to sensuality , very much ! ) a kind of stupid fablet claiming to advocate for sexual liberation of women ( 1993 ... jane campion has stayed very late ) . attention to the symbolic : the piano is the âââââaame the mute , sphinx opening on sex provided to pierce the agreement ! and one , amidst a horde of wild males and stupid to happen ... taking on the outcome of the case , which is all the comic performances of the world . how this thing erotic jepeto , clumsy , dopey , misandry , insult to cinema , piano , woman , man , played badly , badly written , badly directed , heartbreaking snapshots , along with a partition that is at the piano andre rieu is the violin , how this thing could he raptures the all-cannes audience enough - too much , anyway - many around the world is a mystery that the history of cinema has not completely solved . perhaps the mystery of nanar stashed under the garb of a masterpiece , and manages to fool spouts of bewilderment , the mystery of a silent hysterical exhilarating an audience of blind blissful ! huge .