jason is back ! faire un remake d'un classique du slasher était risqué , surtout pour `` vendredi 13 '' , dont les scénarios tenaient sur un ticket de métro plié en quatre . après plusieurs films indigents dans la franchise , il était temps de remettre les pendules à l'heure , et marcus nispel ( réalisateur du remake de `` massacre a la tronçonneuse '' ) a réussi son pari . ce `` vendredi 13 2009 '' utilise les quatre premiers volets de la saga pour s'installer . après une introduction amenant la mère de jason et le massacre de campeurs , le film suit un script plus classique durant plus d'une heure . on y découvre un jason vif , changeant du monolithe interprété par kane hodder sur la fin de la saga . véritable colosse , jason dessoude du teenager dans une ambiance retranscrivant à merveille l'ambiance des premiers films , dont des plans mammaires de fort bon aloi . on peut supposer que le reboot de la franchise ne s'arrêtera pas à ce simple remake . en attendant , ce film est bien plus burné que la majorité des dix autres chapitres de `` vendredi 13 '' ! ||| jason is back ! doing a remake of a classic slasher was risky , especially for `` friday the 13th '' , the scenarios were on a metro ticket folded . after several poor films in the franchise , it was time to put the record straight , and marcus nispel ( director of the remake of `` texas chainsaw massacre '' ) has succeeded . the `` friday the 13th 2009 '' uses the first four aspects of the saga to settle . after an introduction bringing the mother of jason and the massacre of campers , the film follows a classic script for more than an hour . there jason discovers a lively , changing the monolith portrayed by kane hodder on the end of the saga . a true giant , jason dessoude the teenager in an atmosphere transcribing perfectly the atmosphere of the early films , including plans breast very tasteful . presumably , the reboot of the franchise will not stop at this simple remake . meanwhile , the film is much more than burn the majority of the ten chapters of `` friday the 13th '' !