entre le réel et le virtuel un groupe de scientifiques vient de créer un appareil , le dc mini , qui permet de rentrer dans les rêves des gens . ainsi , il serait possible d'atteindre l'inconscient de patients malades et de les guérir . encore en phase d'essai , l'appareil est volé , ce qui sème la panique au sein des scientifiques car utilisé à mauvais escient , la machine pourrait produire des résultats catastrophiques . le dr. atsuko chiba , sous l'apparence de `` paprika '' décide de s'aventurer dans le monde des rêves afin de démasquer le voler . satoshi kon , à qui l'on doit également `` perfect blue '' ( 1997 ) , `` millenium actress '' ( 2001 ) et `` tokyo godfathers '' ( 2003 ) nous entraîne dans un trip hallucinatoire , à la frontière entre le réel et le virtuel , où le surréalisme est de mise . magnifiques visuellement , les images sont aussi fascinantes que fatiguantes . en tout cas , elles valent très largement la peine d'y passer une heure et demi . avec ce quatrième long-métrage , satoshi kon s'impose désormais comme un très grand réalisateur d'animation . ||| between real and virtual a group of scientists has created a device , the dc mini , which can go into people 's dreams . thus , it would be possible to reach the unconscious patient sick and heal them . still in testing phase , the device is stolen , which sowed panic among scientists because misused , the machine could produce disastrous results . dr. atsuko chiba , under the guise of `` paprika '' decide to venture into the world of dreams to unmask the fly . satoshi kon , who is also `` perfect blue '' ( 1997 ) , `` millennium actress '' ( 2001 ) and `` tokyo godfathers '' ( 2003 ) takes us on a hallucinatory trip to the border between real and virtual where surrealism is required . visually beautiful , the images are as fascinating as tiring . in any case , they apply very well worthwhile to spend an hour and a half . with this fourth feature film , satoshi kon has now become a great animation director .