une étrange idée . cette oeuvre de pure fiction met en scène un ancien capitaine de l'armée americaine , du 7eme de cavalerie qui a connu le général custer , grand amateur de viande rouge et de boucherie comme chacun le sait . notre brave officier est resté profondément traumatisé par le massacre perpétré contre les indiens . on lui propose de se rendre au japon pour entrainer l'armée régulière de l'empereur alors en pleine gestation . il va devoir affronter un seigneur samouraï interprété par jiroyubi sanada pas mauvais acteur au demeurant . l'idée peut paraitre étrange , mais enfin pourquoi pas . tom cruise , soldat dépité , en proie à ses doutes et à ses cauchemars se retrouve donc au pays du soleil levant . son moral en partie grâce au dépaysement s'arrange alors un peu , surout après qu'il ait été fait prisonnier , il a alors tout le loisir de découvrir cette civilisation et ses rites plus en détail et surtout la profondeur d'âme des samouraïs , autres bouchers patentés dans un autre style , adeptes du hara-kiri et du katana à la lame tranchante et inoxydable . quelques scènes spectaculaires comme l'attaque des ninjas ne sont pas ininteressantes , quand à la bataille finale , c'est très américain ... ça s'enfonce dans le pathétique et ça baigne dans l'hémoglobine , mais c'est plein de bons sentiments . ce film n'est pas désagréable à regarder au début , mais le scénario linéaire est de surcroit d'une pauvreté navrante . l'oscarisation cela sera pour une autre fois . cet affrontement entre les valeurs tradionnelles du japon médiéval , le code du bushido , la voie du samouraï et un nouveau mode de vie plus moderne auquel le japon aspire , n'a pas fait tant de bruit , ni fait verser la moindre goutte de sang , si ce n'est pas accident . le japon séduit par le mode de vie occidental et surtout par sa technologie s'est mis au même rang que les autres nations en quelques années et cela sans heurts et très naturellement , en y perdant en chemin sans doute un peu de son âme , mais ceci est une autre histoire ... la musique n'est pas vilaine et les images ne sont pas mal non plus ... un bon point pour les armures de samouraïs . un film d'action un peu lénifiant , parfois beaucoup , qui ne marquera pas les annales du 7ème art . kruger . ||| a strange idea . this work of fiction depicts a former captain of the u.s. army 's 7th cavalry who had known general custer , a great lover of red meat and beef as everyone knows . our brave officer remained deeply traumatized by the massacre perpetrated against the indians . he proposes to go to japan to train the regular army of the emperor then in the making . he will have to face a samurai lord played by sanada jiroyubi not a bad actor for that matter . the idea may seem strange , but why not . tom cruise , resentful soldier , a prey to doubts and nightmares finds herself in the land of the rising sun . his morale in part through the expatriation then arranged a little surout after he was taken prisoner , he has ample time to discover this civilization and its rites in detail and especially the depth of soul of the samurai , other licensed butchers in another style , fans of hara-kiri and katana to the cutting blade and steel . some spectacular scenes like the attack of the ninjas are not uninteresting , when the final battle is very american ... it sinks into the pathetic and it is steeped in hemoglobin , but it 's full of good feelings . this film is not unpleasant to look at first , but the linear scenario is furthermore a heartbreaking poverty . the oscar winner it will be for another time . this clash of values tradionnal of medieval japan , the code of bushido , the way of the samurai and a new way of life which modern japan sucks , does not make much noise , or is paid every drop of blood , if not accident . japan won the western lifestyle and especially its technology was developed at the same level as other nations in recent years and this smooth and very naturally , with loss journey without doubt a little of his soul , but this is another story ... the music is not bad and the images are not bad either ... good for the samurai armor . an action film a little soothing , sometimes considerably , which will not mark the annals of the 7th art . kruger .