histoire of what ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? j'ai d'abord vu le dvd , puis lu les critiques ( vite fait ) de presse `` spécialisée `` ( excellentes ) . comment réaliser un tel tissu d'invraissemblances , de violences gratuites , d'abérations au niveau scénario , avec un titre aussi ronflant et prétentieux , laissé de surcroit en anglais pour `` chez-nous '' ? ou est l'intérêt , et la crédibilité de ce `` rambo 24 '' , déguisé en cuisto , insensible aux lames de couteau et aux balles de magnum 357 ? ou est la police ( ah oui il y a bien un cow-boy en pré retraite face aux mafieux philadephiens ! ) , ou est la presse alertée par les premiers crimes , puis absente ensuite ? ? ? mais qu'est ce que c'est que cette `` bêtise '' de plus , complètement décousue ? en fait , le réalisateur semble cautionner la violence vengeresse , avec cette parodie : méchants très très méchants ( mais très maladroits ) , gentils super-gentils , très famille ( la sacro-sainte famille américaine ! ! qui ramène le tueur sanguinaire dans le droit chemin : cf la dernière scène limite fou-rire ! ) . naze . si c'était c.bronson ( cf les 32 épisodes du `` justicier '' ) qui avait interprété le héros ou réalisé ce navet , je suis certain que ces mêmes critiques ne se seraient même pas déplacés . mais voilà , c'est cronenberg et sa clique de pervers ( voir le film ou les accidents de voiture déclenchent des orgasmes aux différents acteurs ! ) . pas plus stupide qu'un steven segal , moins excitant qu'un bon bruce lee , moins drôle qu'un bond ou indiana jones : un film prétentieux , racoleur , qui essaie d'introduire une ( toute petite ) notion génétique à cette violence imbécile ( le fils du monsieur gentil-mais-en-fait-méchant , et son frère ( pitoyable w.hunt ) du même monsieur-gentil-mais-etc-etc . vide , creux , invraissemblable . pour la violence aux states voire m.moore.. ||| history of what ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? i first saw the dvd , then read the reviews ( quick ) release `` specialized '' ( excellent ) . how can such a fabric of invraissemblances , gratuitous violence , aber-level scenario , with a title as sonorous and pretentious left addition in english for `` with us '' ? or is the interest and the credibility of this `` rambo 24 '' disguised as cooked , impervious to knives and bullets magnum 357 ? or are the police ( oh yes it is indeed a cowboy pre retreat from the mafia philadephiens ! ) , or the press is alerted by the first crimes , and then absent ? ? but what 's that `` stupidity '' more completely disconnected ? in fact , the director seems to condone the violent revenge , with this parody : very bad very bad ( but very awkward ) , nice super nice , very family ( the sacrosanct american family ! bringing the bloodthirsty killer in the right way : see the last scene limit laughter ! ) . naze . if it was c. bronson ( see all 32 episodes of `` avenger '' ) who had played the hero or done this turnip , i am certain that these same critics would not even moved . but now we cronenberg and his gang of evil ( see the movie or car accidents trigger orgasms with different actors ! ) . not more stupid than a steven segal , less exciting than a good bruce lee , less funny than bond or indiana jones film pretentious recruiter who tries to introduce a ( tiny ) genetic notion that violence fool ( son of mr nice-but-in-fact-villain , and his brother ( pitiful w. hunt ) of mr-nice-but-etc-etc . empty , hollow , invraissemblable . for the violence in the states or mr. moore ..