cette série a-t-elle tous les indices pour ... vous ? vous plaire ? du suspense ... avec des enquêtes qui semblent tellement véridiques que cela vous glace parfois le sang ... on est vraiment proche des thrillers noires pour certains épisodes ... vous subjuguer ? par son réalisme ... tous les épisodes ne sont pas des épisodes spectaculaires mais variés dans leur contenu , et leurs intrigues ou sujets , ils montrent aussi le travail ( voir l'acharnement ) au quotidien de cette équipe hors norme ... de leurs trucs ou des moyens qu'ils utilisent pour confondre les meurtriers face aux `` preuves '' et permmetre à leurs `` victimes '' d'être `` vengé '' le plus légalement qui soit ... faites comme moi qui est connu cette série par quelques épisodes vu tard le dimanche soir ( du moins lundi matin très tôt : ) ) sur une chaîne publique et qui fut frustré de n'avoir pas pu tout voir ... découvrez ou retrouvez cette série déjà culte au us ( déjà 3 saisons et 2 séries dérivés ) dans cette collection de dvd ( dont la 2ème commence à sortir ) qui fait honneur par sa qualité à une série ... ||| this series has it all for clues ... you ? please you ? suspense ... with investigations that seem so true that sometimes it freezes the blood ... it is really close to the black thrillers some episodes ... you subjugate ? for realism ... all the episodes are not spectacular episodes but varied in their content and their plots or topics , they also show the work ( see hard ) everyday of this team beyond standard ... their tips or ways they use to confuse the deadly face of `` evidence '' and permmetre their `` victims '' of being `` vindicated '' as legally possible ... be like me who is known by this series saw a few episodes later on sunday evening ( at least early on monday morning : ) ) on a public channel and was frustrated at not being able to see everything ... discover or rediscover this series already worship at the u.s. ( already 3 seasons and 2 rounds derived ) in this dvd collection ( which starts at the 2nd exit ) that honors its quality to a series ...