pagnol en haute définition cela fait maintenant plusieurs années que je regarde ces deux films via leur premières éditions dvd ( celles de 1999 ) . en passant au blu-ray , ça fait un choc . fini le macroblocking qui pourrissait chaque plan et le bruit vidéo dans les zones sombres . l'image est excellente , tellement nette qu'on a du mal à croire que le film a plus de 20 ans . on sent que les couleurs ont été un peu manipulées et qu'elles sont un peu plus saturées , mais ça se remarque à peine . le son est très clair , aussi bien en stéréo qu'en 5.1 . seul petit regret : le manque flagrant de bonus . mais bon , si vous avez un grand écran chez vous : foncez . ca vaut le coup rien que pour l'image . p.s : pour ceux qui critiquent la qualité d'image de cette édition blu-ray : j'ai fait une comparaison sur un écran de 2m40 de base et jean de florette est aussi beau à regarder que pirates des caraïbes 2 ( qui est censé être le meilleur blu-ray jamais pressé ) , alors revoyez vos réglages ; - ) jean de florette / manon des sources sont des films pointus en termes d'image , on ne peut les apprécier que sur un matériel parfaitement calibré . ||| pagnol high definition it is now several years that i watch these films through their first dvd editions ( the 1999 ) . passing blu-ray , it 's been a shock . no more rotting macroblocking each plan and video noise in dark areas . the picture is excellent , so clear that it was hard to believe that the film has more than 20 years . we feel that the colors were a bit handled and they are a little more saturated , but it is hardly noticeable . the sound is very clear , both in stereo 5.1. the only small regret : the glaring lack of bonus . but hey , if you have a large screen at home : go for it . it 's worth it just for the picture . ps : for those who criticize the image quality of this edition blu-ray : i did a comparison on a screen 2m40 basic and jean de florette is as beautiful to watch as pirates of the caribbean 2 ( which is supposed to be the best blu-ray never pressed ) , then review your settings ; - ) jean de florette / manon des sources films are sharp in terms of image , one can appreciate that a perfectly calibrated equipment .