un vrai massacre ! aïe , aië ! prenez une oeuvre ma-gis-trale dont la série se compose de 7 volumes , choisissez les deux premiers , lisez-le en travers , résumez-le de façon à en faire un film de 2 heures , ajoutez une pincée d'effets spéciaux et tadaaaa ! voilà le travail : un massacre ! j'avoue ne pas saisir pourquoi ce film suscite tant d'admiration ... certes , il faut avoir bien du courage pour essayer d'adapter au cinéma ces romans de frank herbert , et je salue ce courage , mais à part cela ... . je pense tout simplement que ces oeuvres superbes ne sont pas adaptables au cinéma , à moins d'avoir la volonté d'en faire des trilogies à la starwars ... .justement , imaginez-en les 3 épisodes ( 4,5 et 6 ) fondus en un seul ... le résultat n'en serait-il pas changé ? les personnages développés par herbert , l'univers qu'il décrit , les intrigues qu'il développe sont si riches que l'on ne peut en faire une soupe aussi insipide ! tout me porte à penser que ceux qui ont réalisé ce film n'ont rien compris , ou alors comme ils ont simplifié ce qui n'était pas simplifiable eh bien ... .cela donne n'importe quoi ! a éviter , en revanche , procurez-vous les romans ... alors vous comprendrez mon commentaire . ||| a real massacre ! ow , ow ! take a work ma-gis-tral series which consists of 7 volumes , choose the first two , read it through , summarize it in order to make a movie of 2 hours , add a pinch of special effects and tadaaaa ! is the work : a massacre ! i admit i do not understand why this film is generating so much admiration ... of course , you need a lot of courage to try to adapt to film these novels by frank herbert , and i salute the courage , but otherwise .. .. i just think these great works are not adaptable to film , unless you have the will to make the starwars trilogies ... . just imagine , in the 3 episodes ( 4.5 and 6 ) combined into one ... the result would it not changed ? the characters developed by herbert , the universe it describes the intrigues that develop are so rich that we can make soup too bland ! i am inclined to think that those who made this movie did not understand , or like they have simplified what was not simplifiable well ... . it gives anything ! to avoid , however , get the books ... then you will understand my comment .