le film de la vie ce film est une pure merveille , même s'il offre quelques longueurs vers la fin . au contact d'un projectionniste , un jeune enfant va découvrir la vie , les sentiments , les choses que son père , parti sur le front russe ( cf : ) ne pourra jamais lui enseigner . ce projectionniste , interprété magistralement par philippe noiret , lui servira de substitut . le réalisateur a réalisé une fresque étonnante et très émouvante de l'italie d'après-guerre où l'on sent les conflits politiques , les drames de la vie , mais tout en gardant cette part de commedia dell'arte qui fait le propre de ce pays , surtout avec la faconde du sud . mieux encore , le thème de ce film est surtout de dire que malgré l'émerveillement provoqué en chacun par le cinéma , la vie elle-même n'est pas du cinéma . preuve en est des attentes de cet enfant devenu adolescent qui découvre l'amour et ses déceptions amères . n'arrivant pas à maîtriser ce scénario , le jeune homme partira de son village pour mener une vie professionnelle réussie mais sentimentalement ratée . c'est à la mort de ce vieux projectionniste , 30 ans après , qu'il constatera à la vue de l'ultime projection de rushes de baisers , tout ce qui lui a manqué . ce film est tout simplement magique . il touchera le cœur de tous les romantiques , tous ceux qui rêvent d'un destin magique , tous ceux qui croient en la valeur rédemptrice de la beauté . les acteurs sont magnifiques . on retrouvera jacques perrin bien des années plus tard dans un film dont le thème ressemble très étrangement à cinema paradiso : . a noter dans ce film que j'aurai bien aimé savoir ce qu'est devenu la jeune fille elena . il manque cette conclusion au film . la version du film de ce dvd est une version semble-t-il tronquée à 12omn alors qu'il existe un director 's cut de 170 mn ( sans doute ) apportant une fin différente . les bonus de cette version sont particulièrement minces . j'aurai aimé avoir par exemple les titres des films qui sont projetés au cinéma paradiso , les séquences d'où sont tirés les baisers . en tous cas , un film à voir . ||| the film of the life this film is a marvel , even if it offers some lengths towards the end . at the touch of a projectionist , a young child will discover the life , feelings , things that his father left on the russian front ( see : ) can ever teach him . the projectionist , played masterfully by philippe noiret , will serve as a substitute . the director has made a stunning fresco and very moving to italy after the war when we feel the political conflicts , the dramas of life , but keeping this part of commedia dell'arte , which is peculiar to this country , especially with the eloquence of the south . better yet , the theme of this movie is mostly to say that despite the amazement caused by everyone in the film , life itself is not cinema . proof is in the expectations of that child become teen who discovers love and bitter disappointments . unable to control this scenario , the young man will leave his village to pursue a successful career but emotionally ruined . at the death of the old projectionist , 30 years later , it finds the sight of the ultimate projection of rushes of kisses , all that he has failed . this film is simply magical . it touches the heart of all romantics , all those who dream of a magical destination , all those who believe in the redemptive value of beauty . the actors are wonderful . jacques perrin will be found many years later in a film whose theme looks very strange at cinema paradiso : . a note in this film that i liked to know what happened to the girl elena . missing this conclusion to the film . the film version of this dvd version is apparently truncated 12omn it when he is a director 's cut of 170 minutes ( probably ) making a different purpose . bonuses for this version are particularly thin . i loved having such titles of films are screened at cinema paradiso , the sequences were derived kisses . in any case , a film to see .