une plongée bouleversante dans les passions de l'adolescence attention : chef d'oeuvre ! une immersion bouleversante dans la profondeur des sentiments , de l'identité , des terribles apprentissages de l'adolescence ... une exploration profonde de l'amour sous toutes ses formes : familial , amical et amoureux . souvent , les films de cette catégorie , qualifiés de `` sensibles et émouvants '' par les critiques , peuvent sembler ennyeux , surtout quand ils parlent de `` réalités sociales '' , de `` messages de tolérance '' , comme c'est le cas ici ... ce film-ci échappe à cette règle . bien qu'il s'agisse de sentiments profonds , d'intimité , soutenus par un jeu d'actrices d'une véracité époustouflante ( mischa barton tirerait des larmes d'un parpaing de granit ) , on ne s'ennuie pas une seconde , on n'a pas l'impression de voir , pour la centième fois , des expériences que l'on a déjà vécues , des messages que l'on a déjà assimilés depuis longtemps . ici , ces thèmes sont ... transcendés . trois jeunes filles dans un pensionnat . deux d'entre elles sont amantes , la troisième devient leur amie , et le témoin qui apprend tandis que les deux autres courent à l'échec . la nouvelle venue , mary , a perdu sa mère depuis trois ans , et est `` abandonnée '' par son père et sa belle-mère dans ce pensionnat . l'une de ses nouvelles amies , adoptée , en manque d'amour , cherche désespérément à connaître sa vraie mère , et se comporte en rebelle incontrôlable . la troisième , voulant se conformer à l'image que sa famille attend d'elle , trahira ses sentiments amoureux , brisera le coeur de son amante ... comment le manque d'amour conduit à la fragilité , au désespoir , comment le conformisme conduit à la tragédie , comment le désespoir mène à la folie , comment l'amour vrai , même passé , nous permet de surmonter les drames ... le fait que l'histoire soit transposée de 1963 ( le livre ) à 2001 ( le film ) crée un changement de perspective : il ne s'agit pas d'un drame de société mais des choix individuels , et des destins qui en résultent . ce film superbe apporte une compréhension et une intimité avec ces trois personnages , qui resteront présents à votre mémoire comme des personnes familières , comme ces gens qu'on a connus réellement , et que l'on n'oubliera jamais . ||| a dive into the overwhelming passions of adolescence warning : masterpiece ! overwhelming immersion in the depth of feelings , identity , learning of the terrible teens ... a profound exploration of love in all its forms : family , friends and lovers . often , the films in this category , termed `` sensitive and emotional '' by critics , ennyeux may seem , especially when they speak of `` social realities '' of `` messages of tolerance , as is the case here ... this film escapes this rule . although these deep feelings , intimacy , supported by a set of actresses of a stunning veracity ( mischa barton would the tears of a cinder block of granite ) , you never get bored one second we did not feel that , for the hundredth time , experiences that we have already experienced , messages that have already been assimilated long ago . here , these themes are ... transcended . three girls in a boarding school . two of them are sweethearts , the third becomes their friend and witness who learns while the other two run to failure . the newcomer , mary , lost her mother three years , and is `` abandoned '' by his father and stepmother in this school . one of her new friends , adopted by lack of love , trying desperately to find his real mother , and behaves in rebel control . the third , willing to comply with the image that her family expects her to betray her feelings of love , break the heart of his beloved ... how the lack of love leads to frailty , despair , how conformism led to the tragedy , how desperation leads to insanity , how true love , even past , we can overcome the tragedy ... the fact that the story is transposed from 1963 ( the book ) to 2001 ( the film ) creates a change of perspective : it is not a tragedy of society but of individual choices and fates that result . this film brings a superb understanding and friendship with these three characters , who will present to your memory like familiar people , like those people we have actually known , and that we will never forget .