mentalement excitant que des femmes désaeuvrées aient des fantasmes , sado-masochistes ou non , de prostitution ou simplement de sexualité avec des inconnus , est une absolue banalité . elles sont comme les hommes en dernière analyse , avec la différence que c'est le désaeuvrement qui semble cultiver ces fantasmes chez les femmes , comme une façon de se doter d'une activité , alors que c'est plutôt l'hyperactivité qui semble produire la floraison des fantasmes chez l'homme , comme un divertissement dans le travail ou une distraction du travail . du moins c'est la vision que nous donne bunuel de ces fantasmes où se rencontrent les femmes désaeuvrées et les hommes hyperactifs . par contre que l'on classifie ces femmes de grandes bourgeoises est une aberration . belle de jour n'est que la femme d'un médecin-chirurgien hospitalier . ce n'est pas là une grande bourgeoise . simplement une femme de la classe moyenne supérieure qui a le privilège de pouvoir ne rien faire . ceci étant , cette femme va tomber amoureuse bien sûr d'une des petites frappes qu'elle va rencontrer sur sa route , ou dans son salon sexuel . et frappe il est , frappe il sera . d'où un drame effroyable qui montre s'il en était besoin que c'est toujours l'innocent qui paie la facture des errements de l'homme ou de la femme . la victime est toujours collatérale . et la femme sera alors justifiée dans ses fantasmes puisque son mari ne sera plus qu'un légume . ce film est cruel à l'égard des femmes en général et de ces femmes de la classe moyenne supérieure en particulier . et la cruauté n'est jamais bonne conseillère pour le spectateur . c'est d'ailleurs pourquoi aujourd'hui ces femmes pour le plus grand nombre travaillent , ont des professions : pour être des êtres humains comme les autres , c'est à dire productifs . [ ... ] ||| mentally stimulating désaeuvrées that women have fantasies , sado-masochistic or not , prostitution or just about sex with strangers is an absolute banality . they are like men in the final analysis , with the difference that it seems that the désaeuvrement grow these fantasies for women , as a way to build a business while it is rather hyperactivity which appears to produce flowering of fantasy in humans , as a work in entertainment or distraction of work . at least that 's the vision that gives us bunuel these fantasies where women meet men désaeuvrées and hyperactive . by cons that we classify these women is a major bourgeois aberration . belle de jour is the wife of a physician-hospital surgeon . this is not a big bourgeois . just a woman from the upper middle class who has the privilege of doing nothing . that said , this woman will fall in love with a course of small strokes that will meet on the road , or in his living room sex . and it strikes , it will strike . hence the terrible tragedy that shows if any were needed that it is always the innocent who pay the bill for mistakes of man or woman . the victim is always collateral . and the woman will be justified in his fantasies , as her husband will become a vegetable . this film is cruel towards women in general and women of the upper middle class in particular . and cruelty is never a good guide for the viewer . that is why today these women for more work , have professions to be human beings like everyone else , that is productive . [ ... ]