cabotinage plutôt lourdingue une fable en forme de thriller , sur les turpitudes du pouvoir , l'idée n'est pas très originale . fait par les américains , c'est en général trépidant et rempli d'effets spéciaux . a la française , on imagine plutôt les ressorts jouant sur l'analyse psychologique des personnages et le machiavélisme des relations humaines . albert dupontel , plus cabot et prétentieux que jamais incarne ici un président de la république retors et vulgaire , qui se donne de grands airs grotesques , tout en ourdissant en sous main ses médiocres coups bas . son entourage est du même tonneau à l'exception de jackie berroyer qui parvient à instiller un brin de fantaisie dans un univers glauque et sans inspiration . même claude rich semble se caricaturer lui-même . la réalisation est proprette mais amidonnée , à la fois grandiloquente et approximative . bref on ne croit pas un instant à la probabilité d'une telle histoire , d'autant que le scénario est vaseux à souhait , s'achevant en eau de boudin , à peine digne d'une bd à quatre balles ... ||| histrionics rather clumsy a tale in thriller form , the depravity of power , the idea is not very original . made by americans , it is usually hectic and filled with special effects . to the french , one imagines , rather springs playing on the psychological analysis of machiavellian characters and human relationships . albert dupontel , lance and more pretentious than ever here embodies a president of the republic twisted and vulgar , that hoity-toity grotesque , while secretly plotting with his mediocre cheap shots . his entourage is the same barrel with the exception of jackie berroyer that manages to instill a twist in a murky world and uninspired . even claude rich seems to caricature himself . the achievement is neat but starched , both bombastic and approximate . in short we do not believe for a moment the likelihood of such a story , especially since the story is muddy at will , ending water coil , hardly worthy of a comic four-ball ...