un récit d'enfance très beau film de bahram beyzaï , grand réalisateur iranien , passionné de théâtre , très libre face au régime autoritaire de l'ayatollah khomeiny . bahram beyzaï nous raconte l'histoire de bashu , jeune iranien , fuyant le sud de l'iran en 1980- pendant le conflit qui opposa l'iran et l'irak- . bashu se réfugie au nord et rencontre naïe ( prénom évoquant une déesse des eaux , symbole de fertilité et des forces de la vie ) qui l'adopte comme son fils . naïe doit combattre la xénophobie des gens du village , de son propre mari , parti à la guerre et avec qui elle communique par écrit . bashu est , pour elle , l ' '' enfant de la terre et du soleil '' . la générosité de cette femme , mère de deux enfants , est troublante . la communion de l'homme et de la nature est très bien transcrite dans la bande-son . les cris d'animaux et les cris humains se répondent . dans cette région du nord de l'iran , on guérit même la maladie grâce au son du tambour et de la transe qui l'accompagne . il semblerait que le son de la flûte aide à faire pousser le riz . le début est un peu rude , car on se demande où se passe l'histoire , pourquoi ces bombardements . mais dès l'arrivée de bashu chez naïe , on ne s'ennuie plus , on entre définitivement dans l'âme du film . ||| a tale of childhood very beautiful film by bahram beyza , iran 's director general , theater enthusiast very free in the face of the authoritarian regime of ayatollah khomeini . bahram beyza tells the story of bashu young iranian fleeing southern iran in 1980 -- during the conflict between iran and iraq ' . bashu fled north and found naie ( name referring to a goddess of waters , symbol of fertility and life forces ) which adopts as his son . naie must fight xenophobia people of the village , her own husband , party to war and with whom she communicates by writing . bashu is for her , `` child of earth and sun . the generosity of this woman , mother of two children , is disturbing . communion of man and nature is well transcribed in the soundtrack . the cries of animals and humans respond cries . in this region of northern iran , it even cures the disease with the sound of drums and trance that accompanies it . it seems that the sound of the flute helps to grow rice . the beginning is a little rough , because you wonder where the story goes , why these bombings . but the arrival of bashu in currency , we no longer bored , it finally enters the soul of the film .