trop de liberté historique « libre adaptation » peut-on lire dès le début , et en effet , dès les premières images , on se dit qu'on va malheureusement être un peu déçu : - une dame de monsoreau escrimeuse , une femme qui taquine l'épée à l'époque ! ( et que je te pique une scène du zorro avec banderas + une autre rappelant étrangement le bossu avec marie gillain ) ; - notre jouvencelle est sacrément moderne . en effet , elle ne monte pas en amazone , mais à califourchon ( en pantalon ) , chose très rare à l'époque même pour fuir ( ! ) , seule exception peut-être : diane de poitiers , qui le faisait quelques décennies auparavant quand elle chassait avec le roi . - esther nubiola est certes très jolie , mais elle baragouine ( pas assez d'actrices francophones disponibles pour le rôle ? ) , donc on tend souvent l'oreille pour comprendre ce qu'elle a à dire en tant que diane de m. et c'est un peu dérangeant ; - les acteurs masculins manquent un peu « d'âme » , sauf f. quiring ( le duc d'anjou ) , qui est tout à fait crédible . j'ai été déçue par l'interprétation de thomas jouannet ( air un peu trop narquois tout du long ) , que je trouve vraiment admirable dans « le silence de la mer » . là , le courant ne passe pas aussi bien , pourtant il devait être beaucoup plus difficile d'incarner werner dans « le silence de la mer » , personnage qui demandait un jeu d'acteur beaucoup plus intimiste ( regard , silences ... ) . points positifs : les costumes sont magnifiques , les scènes d'action sont bien tournées . conclusion : ma préférence va à la 1ère version plus classique , la série , disponible en coffret . ||| too much freedom historic `` freely adapted '' can be read from the beginning , and indeed , the early images , we said we will unfortunately be a little disappointed : - a lady of monsoreau fencer , a woman who teases the sword at 'time ! ( and i 'm throwing a scene with banderas zorro + another strangely reminiscent hunchback with marie gillain ) - our modern damsel is damned . in fact , she does not ride sidesaddle , but astride ( trousers ) , something very rare at the same time to escape ( ! ) , one possible exception : diane de poitiers , who was a few decades ago when she hunting with the king . - esther nubiola is certainly very pretty , but gibberish ( not enough available french actresses for the role ? ) , so we often tends ear to understand what she has to say as diane mr. and is a bit disturbing - the male actors are a bit of soul , except f. quiring ( the duke of anjou ) , which is quite credible . i was disappointed by the interpretation of thomas jouannet ( looks a little too sarcastic all along ) that i find really wonderful in `` the silence of the sea . '' there , the current does not flow as well , but it would be much harder to embody werner in `` the silence of the sea , '' which required a person acting skills a lot more intimate ( light , silence ... ) . positives : the costumes are beautiful , the action scenes are well shot . conclusion : i prefer the 1st version classic series , available in box .