accrochez vous , ça secoue . ce n'est pas le genre de film à regarder avec votre belle-mère qui ne comprend rien dès que l'action devient un peu compliquée où dès qu'il y a un flash back : le film n'est fait que de cela et il faut s'accrocher . un instant d'inattention et vous pouvez reprendre au début . au début on a l'impression que l'on est reparti pour pour un autre 'hommes de devoir ' avec demi moore et nicholson , mais il y autant de difference entre les deux scenarios qu'entre un épisode de chapi-chapo et l'histoire de l'humanité . donc je ne vous dis rien de l'histoire , à partir d'une amorce toute simple , on a dix versions du même drame , et , tenez vous le pour dit , rien n'est sûr et tout peut être remis en cause . et bien sûr quand c'est fini , que tout est plié et que les deux acteurs principaux se disent au revoir , boum , tout s'écroule et il faut tout recommencer . puis une deuxième fois . puis une troisième . puis une quatrième . etc , jusqu'à qu'il n'y ait plus rien de ce que l'on savait qui ne tienne la route . epoustouflant . vous allez aimer . ||| hang you , it shakes . this is not the kind of movie to watch with your step-mother who does nothing when the action gets a bit complicated as soon as there is a flashback : the film is because of this and it must cling . a moment of inattention and you can start from the beginning . at the beginning we have the impression that one is left to another for 'men of duty `` with nicholson and demi moore , but there much difference between the two scenarios between an episode of chapi-chapo and the history of mankind . so i do not say anything about the story , from a simple beginning , we have ten versions of the same drama , and hold you to say , nothing is certain and everything can be questioned . and of course when it 's finished , everything is folded and the two principal actors say goodbye , boom , everything collapses and it starts all over again . then a second time . then a third . then a fourth . etc. , until there is nothing that we knew who did take the road . breathtaking . you 'll love it .