virtuosite impressionnante pour un conte philosophique l'auteur tourne en 1964 ce film en noir et blanc . l'ouvrage aborde le thème des relations entre homme et femme et les rapports de l'individu à la collectivité . le sujet est ardu , austère et envisagé sous l'angle le plus pessimiste qui soit . teshigahara réalise cette analyse avec une élégance et une virtuosité rarement atteintes au cinéma . le mode choisi est celui de l'allégorie et du conte philosophique . un entomologiste amateur est conduit dans une fosse aux parois sablonneuses , où vit une veuve chargée d'extraire du sable pour les villageois d'un hameau voisin . il devient prisonnier de la fosse d'où il ne peut s'extraire . il se retrouve à la merci de la collectivité qui assure sa subsistance et pour laquelle il doit travailler en retour . son séjour lui impose la présence d'une femme avec laquelle il lui faudra composer . tous les éléments du drame sont posés . et c'est à présent l'entomologiste qui passe de sujet à objet d'observation . teshigahara nous montre par le menu l'évolution du prisonnier , son machisme qui s'émousse , sa révolte qui se convertit en acceptation puis en résignation . la photographie mérite à elle seule tous les éloges . dès les premiers plans , le spectateur est frappé par la force et la beauté des images qui viennent soutenir le propos : vagues de dunes , barque ensablée , effets de vent , portraits ... avec cette oeuvre , teshigahara aborde une réflexion philosophique à travers l'image sans que les deux heures et demi de projection ne se convertissent en ennui . la restauration du film est irréprochable et mérite de le visionner avec des sous-titres en anglais . voici donc un film pessimiste et d'une qualité exceptionnelle . ||| virtuosity impressive for a tale philosophical the author turns this 1964 film in black and white . the book tackles the theme of relations between man and woman and the relationship of the individual to the community . the subject is difficult , austere and considered from the angle that is more pessimistic . teshigahara performs this analysis with an elegance and virtuosity rarely achieved in cinema . the method chosen is that of allegory and philosophical tale . an amateur entomologist is conducted in a sandy pit walls , inhabited by a widow responsible for extracting sand for the villagers of a village . it becomes a prisoner of the pit where he can escape . he found thank you to the community that provides their livelihood and for which he must work in return . his stay imposed the presence of a woman with whom he will deal . all the elements of drama are laid . and it is now the entomologist who spends between subject and object of observation . teshigahara shows in detail the evolution of the prisoner , which blunted his machismo , his rebellion that turns into acceptance and then resignation . the picture alone deserves all praise . from the foreground , the viewer is struck by the strength and beauty images that support the about : waves of dunes , sandy boat , effects of wind , portraits ... with this work , teshigahara addresses philosophical reflection through the image without the two hours and a half projection should be converted into boredom . the restoration of the film is flawless and deserves to watch it with subtitles in english . here is a pessimistic film and exceptional quality .