un pour tous ... à la `` sauce espagnole `` ... ... c'est un délice ! le capitaine alatriste n'a rien à envier à la bravoure de d'artagnan , ni au panache de cyrano . superbe adaptation des romans d'arturo pérez-reverte . mise en scène épique , excellente distribution , reconstitution brillante et minutieuse de l'espagne décadente du xviième siècle : guerre de 30 ans , inquisition , corruption , complots , trahisons , duels et autres assassinats , ... .sous le règne de philippe iv de habsbourg , roi faible et futile dominé par son premier ministre olivarès , le `` capitaine '' diégo alatriste ( puissamment interprété par vigo mortensen ) , fantassin vétéran en temps de guerre ... spadassin , pour survivre , en temps de paix , prend sous sa tutelle , iñigo , le fils d'un frère d'armes tué lors d'une campagne dans les flandres . des plaines humides des pays-bas aux palais princiers madrilènes , de tavernes en coupe-gorges , de duels en coups-de-mains , à cause de son sens de l'honneur , de ses principes et de sa fierté , il va se heurter aux religieux fanatiques du saint-office , aux politiciens cupides et se faire entraîner , avec son protégé , au coeur des intrigues venimeuses de la cour ... jusqu'à l'inévitable issue fatale . une bonne et belle ( h ) istoire . un superbe film de cape et d'épée . ||| one for all ... the `` spanish sauce '' ... ... is a delight ! captain alatriste has nothing to envy the bravery of d'artagnan , or the panache of cyrano . superb adaptation of novels of arturo pérez-reverte . staging epic , stellar cast , brilliant and meticulous reconstruction of the decadent spain of the seventeenth century : 30 years of war , inquisition , corruption , conspiracy , betrayal , duels and other assassinations , ... . during the reign of philip iv of habsburg , king weak and futile dominated by prime minister olivarez , the `` captain '' diego alatriste ( powerfully played by vigo mortensen ) , a veteran soldier in war ... bravo to survive in peacetime , takes under his tutelage , inigo , the son of a brother in arms killed during a campaign in flanders . humid plains of the netherlands to the princely palace in madrid , taverns in cut-throats , duels in counts-in-hand , because of his sense of honor , its principles and pride , he will face the religious fanatics of the holy office , the politicians are greedy and do lead with his protege , in the heart of poisonous intrigues of the court ... until the inevitable fatal outcome . good and beautiful ( h ) istory . a superb movie swashbuckler .