une excellente surprise ! d.j caruso ( ) réalise un thriller vraiment méritant . taking lives est le genre de film « thriller » qui aurait mériter bien plus d'attention de la part des promoteurs . il est passer inaperçu dans notre hexagone , et pourtant , il avait de quoi faire un jolie score au box-office . un thriller relativement classique , certes , mais qui réussi à tirer son épingle du jeu par ses acteurs et la mise en scène . de , plus , il se base assez sur la psychologie aussi bien de l'assassin , mais aussi de nos `` enquêteurs '' . le film démarre avec la naissance de notre sérial killer imprégner par un paul dano ( ) qui nous fait frissonner . un court passage , mais une scène culte . il faut pas grand chose parfois ! par la suite , la mise en scène nous embrouille pour notre bonheur . on ne sait pas trop où le film nous emmène , nous tenant en haleine tout le long . n'est ce pas le plus important pour un thriller ? rythmée et dynamique , un film assez déroutant au final . le duo ethaw hawk et angélina jolie fait des étincelles , sans compter kiefer sutherland ! bref , une pléiade d'excellents acteurs qui nous font ressentir toute l'ambiguïté de leurs personnages . j'ai vraiment aimer ce film alors que je ne m'attendais à pas grand chose . a voir . durée : 1h43minutes . ||| a great surprise ! dj caruso ( ) performs a thriller really deserving . taking lives is the kind of film `` thriller '' which would deserve much more attention from developers . he is passing unnoticed in our hexagon , and yet he had enough for a nice score at the box office . a fairly conventional thriller , certainly , but managed to hold its own game by its players and staging . de plus , rather it is based on the psychology of both the murderer , but also our `` investigators '' . the film starts with the birth of our serial killer impregnated by a paul dano ( ) that makes us shiver . a short passage , but a cult scene . it is not much sometimes ! subsequently , the staging confuses us for our happiness . it is unclear where the film takes us , keeping us in suspense throughout . is not it more important for a thriller ? rhythmic and dynamic film quite confusing in the end . the duo ethaw hawk and angelina jolie made sparks , besides kiefer sutherland ! in short , a host of excellent actors who make us feel the ambiguity of their characters . i really love this movie so i did not expect much . a view . runtime : 1h43minutes .