un peu d'indulgence oui , un peu d'indulgence . en effet , quand on regarde un `` stallone '' , on sait le risque que l'on prend et il y a donc une première précaution à prendre , c'est de débrancher son cerveau . une fois cela fait on est prêt pour regarder `` driven '' . oui , `` driven '' ne déroge pas aux règles habituelles des films avec stallone : oui le scénario est très très faiblard , oui les dialogues -tous acteurs confondus- tiennent sur une feuille a4 ( mince ! moi qui avait pris ce film pour me faire un petit cours d'anglais ! ) , oui les invraissemblances sont innombrables ( cela dit , si si , les voitures de courses américaines ont bien des boîtes de vitesse manuelle , c'est vrai , sylvester n'y est pour rien ... comme quoi on peut apprendre des choses en regardant un `` stallone '' ) ... alors oui , ce film est parfois risible , il fait même un peu amateur parfois ( tiens , quel beau micro dans le champ ! oh ! mais estella a changé de tenue entre deux plans ! etc. ) ... alors pourquoi seulement une note de 2 étoiles ? et bien parce que ce `` stallone '' là n'est pas le meilleur , loin de là ( harlin et stallone avait fait mieux avec cliffhanger ) ... d'une part parce qu'habituellement les invraissemblances des `` stallone '' sont plus comiques ( revoir notamment rambo 3 qui contient pas mal de passages comiques ) et d'autre part parce que le film est mal monté . en effet , le film entier est monté comme un long ( trop long ) clip vidéo : des plans courts , de la musique en permanence et quelques scènes de dialogues entre ... et un clip c'est bien quand ça dure 5 minutes mais deux heures , c'est trop , vraiment trop ... ce montage était-il voulu dès le départ ? où est-ce renny harlin une fois dans la salle de montage qui , lors d'un accès de lucidité , s'est rendu compte que le scénario était vraiment trop mauvais et qu'il valait mieux en faire un clip ? mystère ( mince , combien de temps cette terrible question va-t-elle me hanter ? je savais bien que je n'aurais pas dû regarder ce film ! ) ... ||| a little indulgence yes , a little indulgence . indeed , when one looks at a `` stallone '' we know the risk we take and there is a first precaution is to disconnect his brain . once done you are ready to watch `` driven . '' yes , `` driven '' does not affect the normal rules of films with stallone : yes the script is very feeble , so the dialogues-all-alike actors take on an a4 sheet ( thin i who took this movie to make me one little english lesson ! ) , yes the invraissemblances are endless ( that is , if so , the american racing cars have many manual gearbox , it 's true , sylvester has nothing to do ... like how we can learn things by watching a `` stallone '' ) ... then yes , this film is sometimes laughable , it 's a bit amateur at times ( like , what a beautiful microphone in the field oh but changed estella held between two planes ! etc . . ) ... so why only a rating of 2 stars ? well because `` stallone '' is not the best , far away ( harlin and stallone had done better with cliffhanger ) ... firstly because usually the invraissemblances of `` stallone '' is more comic ( again including rambo 3 , which contains a lot of comic passages ) and partly because the film is poorly fitted . indeed , the entire movie is assembled as a long ( too long ) video clip : plans short , music all the time and some scenes of dialogue between ... and a clip is good when it takes 5 minutes but two hours is too much , really too ... this assembly was he wanted from the start ? where did renny harlin once in the editing room that , during a fit of lucidity , he realized that the script was really too bad and it was better to make a video ? mystery ( thin , how long this terrible question is does it haunt me ? `` i knew i should not watch this film ! ) ...