une bonne facture technique ce film là est vraiment super bien . il allie des séquences impressionnantes d'une équipe de pompiers dans le feu de l'action et s'attarde sur la vie privée et professionnelle de l'un d'entre eux . tout cela se laisse suivre avec un réel plaisir et un intérêt particulier pour ces gars qui risquent leur peaux pour celle des autres . le film est bien monté avec pas mal d'émotion et surtout des séquences d'incendie et d'explosion à couper le souffle . le duo de stars ( phoenix et travolta ) participe à la réussite de l'ensemble . apport hd : probant . cette image là est clairement hd il n'y a aucun doute là dessus . dans l'ensemble pourtant , on regrettera un poil de manque de définition sur de nombreux plans . rien de dramatique cependant , l'image est très belle mais on a pu admirer mieux en blu ray . il est vrai que le métrage bénéficie de circonstances atténuantes comme la fumée pas vraiment avantageuse pour la définition . certaines séquences n'en demeurent pas moins magnifiées par la hd notamment le feu et certaines explosions super bien rendues . on s'y croirait ! pour le reste pratiquement aucun défaut , les couleurs sont riches sinon des noirs qui auraient pu être un peu plus denses , et la profondeur de champ est appréciable . le grain argentique est bien présent mais relativement discret et ne gâche absolument rien . nous avons donc droit à un très bon transfert assez supérieur au dvd qui vaut vraiment le coup . côté son , c'est du tout bon avec des vo et vf en hd pour une immersion totale ( tout semble s'écrouler alentour ... ) . peut-être pas la top démo , mais un transfert de très bonne facture . ||| a good technical bill this film is really great . it combines impressive footage of a team of firefighters in the heat of the action and focuses on the life and work of one of them . all this leaves followed with great pleasure and interest to these guys who risk their skins for the other . the film is mounted with a lot of emotion and especially sequences of fire and explosion breathtaking . the duo stars ( phoenix and travolta ) takes part in the success of all . contribution hd : convincing . this image is clearly hd there is no doubt about it . overall , however , we regret a bit of lack of definition in many ways . nothing dramatic , however , the picture is very beautiful but we could see better in blu ray . it is true that the film extenuating circumstances such as smoke not really advantageous for the definition . some sequences are nonetheless magnified by the hd including fire and some explosions really well made . we believe it ! otherwise virtually no default , the colors are rich blacks who otherwise would have been a little more dense , and depth of field is appreciable . the silver grain is present but relatively quiet and not spoil anything . we therefore entitled to a very good transfer to dvd rather than who really deserves it . its side , it 's all good with vo and vf in hd for a total immersion ( everything seems to crumble around ... ) . maybe not top the demo , but a transfer of high order .