une histoire sensible , violente et poétique l'histoire : dans la chine maoïste des années soixante-dix , en pleine révolution culturelle , dai et luo , deux lycéens , amis d'enfance et fils de médecins , sont arrachés à leurs familles respectives et envoyés dans un camp de rééducation dans les montagnes de la province du sichuan . en se rendant dans le village voisin , les deux garçons font la rencontre d'une jeune couturière inculte . luo ne va pas tarder à en tomber éperdument amoureux j'en pense il s'agit d'une grande oeuvre digne des cinéclubs , une vision réaliste de la chine maoïste . le début du film surprend et révolte notre culture des libertés . ensuite , ce gouffre entre la culture et l'aculture , les incompréhensions qui en découlent de part et d'autre . puis cette histoire d'amour qui commence à s'infiltrer sensiblement , puis de plus en plus évidente pour éclater dans toute sa splendeur , mais qui va gagner chez cette jeune fille devenant femme entre l'amour et la soif de savoir que ces deux jeunes hommes lui insufflent . le tout au milieu de paysages montagnards époustouflants qui se mèlent à la musique de mozart ( un des jeunes joue du violon ) , avec un rythme bruptal au début , puis cette lenteur qui apaise , ponctuée par des scènes de violences verbale , physique et psychologique par lesquelles le responsable de la rééducation du groupe tente de magnifier et imposer les doctrines maoïstes . je classe ce film dans le groupe des plus beaux et plus parfaits que je connaisse . un oeuvre qui mériterait d'être plus connue du public . mais ce n'est pas du kung fu , voilà la raison . pourtant les scènes sont boulerversantes . ||| a history sensitive , violent and poetic history : in maoist china in the seventies in full cultural revolution , dai and luo , two students , childhood friends and son physicians are torn from their families and sent to a reeducation camp in mountains of sichuan province . by visiting the nearby village , the two boys have met a young uneducated seamstress . luo does not soon fall madly in love i think it is a great work worthy of film clubs , a realistic view of maoist china . the beginning of the film surprises and revolt our culture of freedom . then , this chasm between culture and acculturation , the misunderstandings that arise from both sides . can this love story that begins to seep significantly , then more and more obvious to explode in all its splendor , but who will win in this young girl becoming a woman between love and thirst to know that these two young men him breathe . all amidst breathtaking mountain landscapes that merge with the music of mozart ( a youth playing the violin ) , with a rate bruptal at first , then the slowness that soothes , punctuated by scenes of verbal abuse , physical and psychological which the head of the rehabilitation group tries to magnify and impose maoist doctrines . i classify this film in the group of most beautiful and perfect as i know . a work that deserves to be more publicly known . but this is not kung fu , that 's the reason . yet the scenes are boulerversantes .