un documentaire de référence ce documentaire , en une heure et quarante minutes , nous montre la complexité d'une époque . le commentaire audio de torreton est à la fois remarquablement écrit et apporte des éclairages importants . par exemple , on y apprend que churchill aurait tenté de favoriser un débarquement en yougoslavie pour tenter de contrer l'avancée soviétique en europe de l'est . de même , les malentendus transatlantiques sont clairement expliqués , de gaulle souhaitant rétablir la souveraineté française au plus vite alors que roosevelt était partisan d'une `` occupation amicale '' et avait même fait imprimer des billets de banque d'une nouvelle monnaie . enfin , l'ambigüité morale de l'époque est rendue explicite car si les barbarie nazies et vichystes y sont dénoncées avec force , les mythes du `` libérateur américain '' et de la `` france résistante '' sont également remis en question . il s'agit d'un documentaire de référence , dense et passionnant , bourré d'images d'archives fascinantes , qui éveillera la curiosité historique de bien des spectateurs . ||| reference documentation this documentary , an hour and forty minutes , shows the complexity of an era . the commentary audio torreton is both remarkably well written and provides important insights . for example , we learn that churchill tried to promote an invasion of yugoslavia to try to counter the soviets in eastern europe . similarly , the transatlantic misunderstandings are clearly explained , de gaulle sought to restore french sovereignty as soon as roosevelt was in favor of `` friendly occupation '' and had even print banknotes of a new currency . finally , the moral ambiguity of the time is made explicit for if vichy and nazi barbarity are forcefully denounced the myth of `` american liberator '' and `` france-resistant '' are also questioned . this is a documentary reference , dense and exciting , full of fascinating archival footage , which will arouse the curiosity of many historic viewers .