d'une rare indigence cuits et recuits par le soleil , grillés recto-verso comme au restaurant , ces bronzés sentent le roussi . il faut reconnaître qu'on y allait à reculons , tant cette camelote pue le cynisme à des kilomètres et parait dénuée de toute sincérité . pourtant , une fois dans la salle , on s'avoue aussi que `` les bronzés '' d'époque restent des comédies très marquantes , dont on a plaisir à se souvenir . alors un troisième volet , pourquoi pas après tout . mais il faudrait que ça fonce , que ce soit un peu la fête . or pas du tout . ces bronzés sont jaunis par les uv , nul soleil ne saurait leur donner des couleurs . il n'y a rien de joyeux dans cette comédie , c'est terrible . rien de gai , rien de léger . ce ne sont pas des bidochons qui sont de retour , ce sont les barons du cinéma français qui viennent amuser la populace dans un hôtel 5 étoiles . voyez jugnot , de tous le plus sinistre : simuler une paralysie psychologique lui permet de faire le débile mental , le pitre à peu de frais , genre je suis l'homme le plus puissant du cinéma français et pourtant j'aime faire le c** . et puis je joue le beauf mais je sauve mon âme in extremis . voyez michel `` salut c'est moi sous la perruque '' blanc , comment il s'installe dans son premier plan , fait coucou à la caméra , au spectateur . on dirait qu'il nous dit : `` ils sont content les couillons dans la salle ? ils ont acheté leur ticket , ils veulent se détendre , hein ? '' . les personnages d'il y a trente ans sont morts . or il aurait fallu que tout reprenne comme avant , que le personnage de lhermitte ( le plus mauvais acteur de tous , sans aucun doute ) reste ce qu'il était : un queutard superficiel , insouciant , assumé , sympa quoi . là on le retrouve avec sa bourgeoise ( ornella mutti , c'est triste ) et sa maîtresse , il est mesquin . d'ailleurs il ne s'appelle plus popeye , ça le dégoûte , mais robert . ro-bert . bizarrement , seul christian clavier s'en tire à peu près . il n'a jamais été hilarant ni même vraiment supportable , clavier , mais il fait toujours son métier de pitre avec application . là , il tente de donner du rythme au film , il fait son boulot sans surmoi , contrairement à michel `` wannabe auteur torturé '' blanc ou au populiste jugnot . quant au scénario , c'est du foutage de gueule intégral . imaginez le pitch : dominique lavanant vient se venger de clavier qui , chirurgien esthétique , avait raté son ravalement de façade . alors elle se fabrique une fausse patte d'ours et griffe la tête chauve de michel blanc . c'est tout . on rêve . et dire qu'ils trinquent à l'amitié , alors que tous les personnages se détestent les uns les autres ... c'est un film sur la haine de soi ( les `` putain d'europe ! '' qu'éructe le personnage de blanc , exilé `` aux states '' ) , une sorte de dégoût égocentré , plein de ressentiment : ils haïssent leurs personnages d'il y a trente ans , c'est évident , ça se voit . pourquoi faire le film , alors ? pour le fric , oui , on s'en doute . alors les acteurs en font des tonnes pour les presser comme des citrons , avant de les jeter à la poubelle . et passent sur les plateaux télés pour baver leur amitié , dire qu'ils se sont amusés comme des fous , que c'était tellement bien de se retrouver tous ensemble , et que vous êtes tous conviés , moyennant 8 euros , à constater à distance hygiénique qu'ils s'adorent . evidemment le tout est filmé à la hussarde , c'est moche , comme ces plans d'hélicoptère qui ne servent à rien , sinon à justifier les 35 millions d'euros de budget . et le film est gueulard , ça fait mal à la tête . on arrête là , c'est pathétique . ||| in a rare indigent cooked and annealed by the sun , grilled double-sided as the restaurant , these bronzes smell singed . it must be acknowledged that there was going backwards , as this cynical junk stinks for miles and seems devoid of sincerity . yet , once in the room , it also admits that `` the bronzes '' vintage comedies are very striking , which was fun to remember . then a third part , why not after all . but that it should be dark , be it a little celebration . or not . these bronzes are yellowed by uv , no sun does not give them color . there is nothing joyful in this comedy , it 's terrible . nothing gay , no light . they are not bidochons who are returning , are the barons of french film coming amuse the populace in a 5 star hotel . see jugnot , all the more sinister simulate a psychological paralysis allows him to make the mentally deficient , the clown cheap , like i am the most powerful man of french cinema and yet i do the c ** . and then i play the redneck but i save my soul in extremis . see michel `` hello it 's me as the wig '' white , how he moves into his first plan , is cuckoo for the camera , the viewer . looks like he says , `` they are glad the idiots in the room ? they bought their ticket , they want to relax , eh ? '' . the characters of thirty years ago are dead . but there have been any resume as before , the character of lhermitte ( the worst actor of all , no doubt ) remains what it was : a queutard superficial , careless , assumed , how nice . here we find him with his old woman ( ornella mutti , sad ) and his mistress , he is mean . besides , he no longer called popeye , it disgusts him , but robert . ro-bert . strangely , the only christian clavier fared nearly so . it has never been hilarious or even really tolerable keyboard , but it 's still his job to fool with application . there he tries to give rhythm to the film , it does its job without superego , unlike michael `` wannabe author tortured '' white or populist jugnot . as for the scenario , it 's mouth full of foutage . imagine the pitch : dominique lavanant just revenge keyboard which plastic surgeon , had missed its window-dressing . then she makes a false bear paw and claw head bald michel blanc . that 's all . we dream . and say they drink to friendship , while all the characters hate each other ... this film is about self-hatred ( the `` whore of europe ! '' qu'éructe white 's character , exiled `` to the states '' ) , a sort of disgust egocentric , full of resentment : they hate their characters of thirty years ago , obviously , it shows . why make the film , then ? for the money , yes , we suspect . then the players make tons urging them like lemons , then throw them in the trash . and pass on the shelves for tvs drool their friendship , saying they had fun like crazy , it was so good to be back together , and you 're all invited , with 8 euros , to observe remotely hygienic they adore each other . obviously everything is filmed in a cavalier , it 's ugly , like those helicopter shots that serve no purpose except to justify the 35 million euro budget . and the film is loudmouth , it hurts the head . stopping here is pathetic .