le monde enchanté de jar-jar binks ce film est un vulgaire produit sans autres prétentions que d'attirer les enfants . le scénario est inexistant et georges lucas filme avec les pieds . quant aux effets spéciaux : j'ai vu le film pour la première fois sur ma tv et on voit tous les défauts d'inscrustation . jar-jar binks est incontestablement le meilleur acteur du film et j'espère qu'il aura un oscar . le film n'a plus rien à voir avec la trilogie originale , ici on nous prend pour des imbéciles ( ou des attardés c'est selon ) en nous parlant d'immaculée conception ( dark vador n'a pas de père ! ) . le découpage est inexistant , donnant l'impression que chaque scène a été tournée pour les effets spéciaux , puis collée avec les autres . la musique est à l'avenant de ce désastre , où est le john williams de superman ? les acteurs jouent sans conviction ( d'ailleurs pouvait-il en être autrement avec un lucas atteint les faisant tourner devant un écran bleu ? ) . finalement , c'est le grotesque et le ridicule involontaire qui l'emportent dans ce produit commercial . geroges lucas continue à empocher l'argent sur le dos des fans gogos qui croient voir là un chef-d'oeuvre , c'est alors plus du fanatisme qu'autre chose . georges lucas devrait arrêter la réalisation avec les pieds et retourner compter son argent . ||| the enchanted world of jar-jar binks this film is a common product with no other pretensions than to attract children . the scenario is non-existent and george lucas film with their feet . as special effects : i saw the movie for the first time on my tv and you see all the faults of inlays . jar-jar binks is unquestionably the best actor of the film and i hope he has an oscar . the film has nothing to do with the original trilogy , here it takes us for fools ( or retarded by it ) by telling us of immaculate conception ( darth vader has no father ! ) . the division is absent , giving the impression that each scene was filmed for the special effects , then stuck with the others . the music is the future of this disaster , where is the john williams superman ? the players play without conviction ( indeed could it be otherwise with lucas reached the turning to a blue screen ? ) . finally , the grotesque and the ridiculous involuntary prevail in this commercial product . geroges lucas continues to pocket money on the backs of fans idiots who think they see is a masterpiece , then more fanaticism than anything else . george lucas should discontinue work with feet and back after his money .