retour sur un film magique tiré du livre de kundera , dont on pourra toujours se demander s'il lui est fidèle , ce film magnifique , qui a le souffle de la culture d'europe centrale ( musiques bien choisies , style de la mise en scène sortant de l'ordinaire ... ) est à voir , à revoir . leçon d'histoire pour les plus jeunes , histoire d'une vie pour tout spectateur , la dimension romantique n'empêche pas de sortir du film avec cette question profonde , en quoi l'extérieur détermine-t-il nos choix intimes ? les acteurs sont magnifiques , la légèreté est là , même si la version française me pose des problèmes quant au doublage à certains moments . un film moins connu que d'autres de binoche ( bleu , le patient anglais , fatale ... sont de cette veine ) mais sa jeunesse à l'époque , cette insondable vie cachée dans ses grands yeux noirs me font penser à ces mangas japonais où les yeux sont la clé . un film à voir , la première fois , à méditer , la deuxième , à analyser la troisième , à décortiquer la quatrième ... # la scène de la piscine , au début du film , est vraiment quelque chose # ||| back on a movie magic from the book of kundera , which we will always wonder if it is true , this magnificent film , which has the breath of the culture of central europe ( music well chosen style of staging unusual ... ) is to see and review . history lesson for the younger history of a life for any audience , the romantic dimension does not leave the film with this profound question , what determines the outside does our intimate choices ? the actors are beautiful , the light is there , even if the french version asks me problems with the dubbing at times . one movie less known than others binoche ( blue , the english patient , fatal ... this is vein ) , but his youth at the time , this unfathomable life hidden in her big black eyes remind me of those japanese manga , where the eyes are the key . a film to see , first , to think , second , to analyze third , to dissect the fourth ... # the pool scene at the beginning of the film is really something #