a vous couper le souffle ! ! ! une chose m'a effrayée de prime abord : le dvd est entièrement en anglais . je pensais que cela aurait été une gêne malgré la relative aisance que j'ai avec la langue , étant donné le langage particulier des militaires américain . mais pas du tout , les sous-titres aidant , toute personne ayant suivi un tant soit peu les cours d'anglais du collège-lycée comprendra facilement les dialogues , qui sont peu nombreux finalement . quant à l'action , et bien disons qu'elle est d'un réalisme fou ! ! ! le réalisateur fait le bon choix de na pas prendre le parti d'un camp ou d'un autre , mais tente d'expliquer quel mécanisme à conduit à un des épisodes les plus tragique de la guerre en irak . la psychologie des personnages , tant américains que irakiens ( civils ou terroristes ) , et largement mise en avant . et au vu des éléments portés à notre connaissance dans le film , on se dit que tout ça était fatalement inévitable . rarement un film m'aura mis aussi mal à l'aise . peut-être que le fait que ce soit une histoire vraie y soit pour beaucoup aussi . chacun doit se faire sa propre opinion . mais si vous avez aimé redacted de de palma , et le royaume avec jamie foxx , aucun doute que ce film est pour vous ! ||| a breathtaking ! one thing scared me at first : the dvd is entirely in english . i thought it was an embarrassment , despite the relative ease that i have with the language , given the particular language of the u.s. military . not at all , the subtitles help , anyone who has followed ever so little english classes the college-high school easily understand the dialogues , which are few eventually . as for action , and many say that it is a realistic crazy ! the director made the right choice did n't take advantage of one side or another , but tries to explain what mechanism leads to one of the most tragic episodes of the war in iraq . the psychology of characters , both americans and iraqis ( civilians or terrorists ) , and widely emphasized . and in light of evidence brought to our attention in the film , we say that all that was fatally inevitable . rarely has a film would have put me as ill at ease . perhaps the fact that this is a true story there is to much too . everyone must make his own opinion . but if you liked redacted by de palma and the kingdom with jamie foxx , no doubt that this film is for you !