ah bon c'est un film d'horreur ... ... ... . ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! a la vue du début du film ça aurait pu être bien ( d'autant que l'idée du scénario n'était pas si mauvaise ) , mais hélas au bout d'un quart d'heure ça devient lassant , on se demande en fait quand l'action va vraiment commencer , en fait elle ne commence jamais . pour ce qui est du choix de l'acteur tenant le rôle principal , on se demande ce qu'il vient faire ici , comment croire que ce petit maigrichon ( sortant de 28 jours de coma ! ) va , à lui seul , décimer une petite dizaine de militaires ( censés être super-équipés et super-entraînés ! ) et , au passage , tuer quelques `` zombies '' ( là le mot est fort , il faut voir la tête des zombies , à hurler de rire ! ) à coups de batte de base-ball . quant à la fin nulle comme tout le reste ! bref tout est réuni pour faire de ce film un véritable n.a.v.e.t. , un film plat sur toute la ligne , un scénario mal exploité , de mauvais acteurs , une bande-son d'une qualité médiocre , de très mauvais effets spéciaux et surtout , le comble pour un film d'horreur il ne fait pas peur ! ! ! ! comment j'ai pu tenir jusqu'au bout ... .. je me le demande encore . ||| ah it 's a good horror film ... ... ... . ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! on seeing the beginning of the film it could have been good ( especially the idea that the scenario was not so bad ) , but unfortunately after one quarter of an hour it gets boring , one wonders , in fact when the action will really begin , in fact it never started . regarding the choice of the actor taking the lead role , one wonders what he has done here , how can we believe that this little skinny ( out of 28 days in a coma ! ) will , by itself , eliminate a small dozen military ( supposed to be super-super-equipped and trained ! ) and , in passing , killing a few `` zombies '' ( hence the word is strong , we must see the heads of zombies , howling with laughter ! ) blows bat baseball . as for the zero end like everything else ! in short everything comes together to make this film a true turnip , a flat film on the whole line , a badly operated scenario , bad actors , a soundtrack of poor quality , very poor special effects and especially the height for a horror movie it does not afraid ! `` how could i take to the end ... .. i ask again .