sexe & amp ; religion un siegel assez terrible , où le réalisateur fait endosser à son grand poulain eastwood le rôle qui lui collera à la peau et dont il mettra un certain temps à se débarasser : l'homme irrésistible , aimant les femmes et aimant *à* femmes presque malgré lui , non pour le meilleur , mais pour le pire ( on pense immédiatement à `` un frisson dans la nuit '' , réalisé par clint lui-même et sorti ... la même année ! y'a pas de hasard ) . ce rôle de nordiste blessé qui , en pleine guerre de sécession , se retrouve prisonnier d'un pensionnat de jeunes filles sudistes , n'a rien d'innocent : homme , femmes , tous coupables ! eastwood compense la douleur de son exil en s'enivrant des pensionnaires , fausses vertueuses bibliques plus proches des mantes religieuses que des religieuses tout court . lui-même , tout comme ses prédatrices , dissimule son âme de salaud amoral en se parant de fausses vertus pour arriver à ses fins - le tout étant bien sûr guidé par l'éternel , l'ancestral , l'inévitable : le sexe . quelques relents de misogynie quand même , puisque dans ce pensionnat , l'âge de la femme détermine son degré de perversion : la plus petite est un angelot qui se révélera quand même vengeresse , la moyenne est une débauchée qui se révélera traîtresse , la plus vieille est une névrosée qui se révélera bouchère ! sexe et religion ( et donc jalousie , violence et sacrifice ) , dans le contexte d'une guerre où chacun semble l'ennemi de tous et tous l'ennemi de chacun . quelques images christiques d'une grande force et des effets de mise en scène comme des travellings circulaires ou des zooms rapides qui par moments rappellent peckinpah , celui des chiens de paille par exemple . un film osé , plutôt déjanté , et assez éprouvant . un très bon moment de cinoche . ||| sex & religion a siegel pretty terrible , where the director is wearing his big colt eastwood the role it will stick to the skin and he will take some time to rid the man irresistible magnet for women and loving women * to * almost despite him , not for the better but for worse ( we immediately think of `` a shudder in the night '' , directed by clint himself and released the same year ... `` there 's no chance ) . the role of yankee wounded in full civil war , finds himself trapped in a girls ' boarding school southerners , is not innocent men , women , all guilty ! eastwood offsets the pain of his exile in intoxicated residents , false virtuous biblical closer mantids as religious at all . he himself , as his predatory conceals his soul amoral bastard in adorning themselves with false virtues to achieve his purpose - all of course being guided by the eternal , the ancestral , the inevitable sex . some hints of misogyny anyway , since in this school , the woman 's age determines its degree of perversion : the smallest is a little angel who will prove still vengeful , the average is a whore who will prove treacherous , the oldest is a neurotic who reveal worm ! sex and religion ( and then jealousy , violence and sacrifice ) in the context of a war where everyone seems the enemy of all and every enemy of everyone . some images christic of great strength and effects of staged shots as circular or fast zooms that at times recall peckinpah , the straw dogs for example . a daring film rather crazy , and quite stressful . a very good time movie theater .