western majeur les quatre frères earp conduisent pour le vendre leur troupeau vers la californie . pendant que le cadet , james , garde les bêtes au campement , les trois aînés , wyatt ( henry fonda ) , ex-marshal de dodge city , morgan ( ward bond ) et virgil ( tim holt ) , vont faire un tour à la ville voisine de tombstone , pleine de bruit et de fureur . quand ils reviennent , le troupeau a disparu et james gît , assassiné . wyatt accepte alors la place de shérif qu'on lui offrait à tombstone ; ses deux frères seront ses adjoints ... ce métrage est l'adaptation d'une histoire vraie , tirée de la biographie de wyatt earp rédigée par stuart lake . en outre , ces événements et personnages ( earp , doc hollyday ... ) mythiques de l'ouest américain firent l'objet de nombreux films dont règlement de compte à ok corral de john sturges . cet opus constitue un des films les plus noirs du réalisateur d'origine irlandaise . cette oeuvre crépusculaire reste un condensé d'action dure où culmine souvent la violence mais l'intrigue est néanmoins parsemée de scènes lyriques . ainsi , à l'instar de l'homme qui tua liberty valence , ce métrage décrit le passage de l'ouest sauvage à la civilisation sous-tendant la naissance de la modernité . a noter que le choix d'henry fonda pour interpréter le personnage de wyatt earp est particulièrement judicieux tant il troqua avec justesse les habits de figures emblématiques de la civilisation américaine ( young mr. lincoln ou dans les raisins de la colère ) sous la tutelle bienveillante de john ford . personnellement , cette ode à cette humanité civilisatrice demeure un des plus grands westerns jamais réalisés . ||| major western the four lead earp brothers to sell their cattle to california . as the youngest , james , keeps animals at the camp , the three seniors , wyatt ( henry fonda ) , ex-marshal of dodge city , morgan ( ward bond ) and virgil ( tim holt ) , will make a trip to the nearby town tombstone , full of sound and fury . when they return , the herd is gone and james lies murdered . wyatt then accepted the position of sheriff offered him in tombstone and his two brothers will be his assistant ... this film is an adaptation of a true story , based on the biography of wyatt earp written by stuart lake . in addition , these events and characters ( earp , doc hollyday ... ) of the mythical american west were the subject of numerous films including regulations at the ok corral by john sturges . this opus is one of the darkest films of director of irish origin . this work is a condensed twilight action which culminates often harsh violence but the plot is still littered with lyrical scenes . thus , like the man who shot liberty valence , this film describes the passage of the wild west to civilization behind the birth of modernity . note that the choice of henry fonda to interpret the character of wyatt earp is particularly appropriate as he exchanged clothes with the accuracy of the emblematic figures of american civilization ( young mr. lincoln or the grapes of wrath ) under the benevolent tutelage of john ford . personally , this ode to the human civilization remains one of the greatest westerns ever made .