gangs of scorsese `` aussi loin que je m'en souvienne j'ai a toujours révé d'être un ganster '' pense henry hill soldat de la mafia alors que son frère d'armes tommy achève à coup de couteau un caîd récalcitrant ! c'est sur un générique enjoué que débute les affranchis de martin scorsese , vision endoscopique du crime organisé new yorkais.la mafia a toujours hanté la filmographie de scorsese.on la devine caché dans l'ombre de jake la motta/raging bull , derrière celle de sam ruskin et de son casino où encore dans les pérégrinations nocturnes d'un chauffeur de taxi en soif de reconnaissance.et pour cause scorsese l'a cotoyé dans son quartier de little italy sous les traits de ses `` voisins , de sa famille '' dixit l'intéressé.il fallait bien qu'un jour il l'affronte directement . en 1991 , il nous pond `` les affranchis '' chef d'oeuvre jubilatoire , aussi violent que drôle.bâti sur un rythme d'enfer , le film est une tranche de vie .celle en l'occurence de henry hill , un adolescent fasciné par ce monde dans lequel il ne tardera pas à plonger.dans les affranchis , scorsese atteint les sommets de la mise en scène , aidé par un scénario affuté celui de nick pilleggi.par moments le film cotoie le cinéma vérité , car scorsese porte parfois un regard sociologique sur ses personnages , décrivant toutes les structures de l'organisation.ses personnages il leur donne les traits de ray liotta , de robert de niro ( d'une froideur saisissante ) et enfin d'un joe pesci éblouissant de folie et d'ailleurs oscarisé pour son interprétation . les affranchis est l'un des rares films qui puisse `` rendre heureux '' un spectateur , non seulement par la classe qu'il dégage mais aussi par sa drôlerie et par sa bonne humeur communicative . un film de salubrité publique ... ||| gangs of scorsese `` as far as i can remember i always wanted to be a ganster '' henry hill thinks the mafia soldier while his brother tommy weapons to complete stab a killer recalcitrant ! is a generic playfulness that starts the freedmen of martin scorsese , endoscopic view of organized crime yorkais.la new mafia has always haunted the filmography scorsese.on guess it hidden in the shadow of jake la motta / raging bull , behind the sam ruskin casino where its still in the nocturnal wanderings of a taxi driver in thirst reconnaissance.et because scorsese has rubbed in his neighborhood of little italy in the guise of its `` neighbors , his family , '' the person dixit . it was that one day he confronts directly . in 1991 , we lay `` freedmen '' masterpiece jubilant , as violent as drôle.bâti a hellish pace , the film is a slice of life . that in the occurrence of henry hill , a teenager fascinated by this world he will soon plonger.dans the goodfellas , scorsese reached the summits of the staging , helped by a screenplay that sharpened nick pilleggi.par moments the movie theater sits next to the truth , because scorsese is sometimes a sociological perspective on his characters , describing all the structures of the organization . his characters gives them the features ray liotta , robert de niro ( a striking coldness ) and finally a brilliant joe pesci of madness and beyond oscar winner for her performance . goodfellas is one of the few films that could `` make him happy '' a spectator , not only by class but also that it releases its humor and his good humor . a film of public safety ...