un défi étonnant dans une expérience cinématographique unique , gus van sant se lance le défi extrême de retourner le film d ’ hitchcock plan par plan , mais en couleurs et avec d ’ autres acteurs . outre l ’ hommage au maître , qui n ’ est ni un plagiat ni une transposition , l ’ exercice de style brillant relève d ’ une incroyable virtuosité . le résultat est vertigineux : un film qui est à la fois identique à l ’ original et qui donne un effet complètement différent . pour le cinéphile curieux et passionné , quel jeu et quel bonheur de retrouver ses séquences favorites et d ’ en percevoir cependant les infimes écarts avec le film de référence ! qu ’ y a-t-il donc de plus ? outre la modernisation appréciable des personnages féminins beaucoup moins conventionnels , la couleur et la lumière irradient et deviennent l ’ essence extraordinaire du nouveau film . hommage donc à christopher doyle , le génial directeur de la photographie ! a mon avis pour apprécier pleinement cette singulière démarche il est indispensable de bien se souvenir du film d ’ hitchcock car l ’ intérêt est dans sa réécriture et non dans le suspense . l ’ idéal serait de voir les deux films simultanément , ce que proposent , pour certaines séquences , les intéressants bonus autour de la polémique suscitée par ce film . ||| a surprising challenge in a unique cinematic experience , gus van sant himself the challenge of extreme return the hitchcock film shot by shot , but in color and with other actors . besides the tribute to the master , who is neither plagiarism nor a transposition , brilliant stylistic exercise is an incredible virtuosity . the result is breathtaking : a film that is both identical to the original and gives a completely different effect . for the curious and passionate film buff , what game and what a joy to find his favorite sequences and to collect the tiny differences but with the movie reference ! what is there more ? in addition to the modernization of significant female characters much less conventional , color and light radiate and become the essence of the extraordinary new movie . tribute to christopher doyle therefore , the brilliant cinematographer ! i think to fully appreciate this unique approach is essential to properly remember the hitchcock movie because the interest is in the rewriting and not in suspense . the ideal would be to see two films simultaneously , suggest that for some sequences , interesting bonus round of controversy surrounding this film .