opinin sur un réalisateur controversé il est grand temps que l'on sorte enfin du purgatoire les films de john waters , au même titre que rocky horror show ou eraserhead et les autres films underground us des années 70 . ces films décriés et honnis par la bienséance et la bienpensance de l'époque ne font que restituer au grandjour , sans réelle méchanceté mais avec un réalisme cru , la part sombre et reptilienne de l'être humain ; en même temps , ils ne sont dénués ni d'humour ni d'une certaine joie de vivre qu'exprime la truculence de leur manière de filmer . si le propos qu'ils traitent semble très sombre et pervers , ils ne le sont en fait pas plus que la vraie vie , et peuvent aussi sembler prophétiques au regard de notre époque actuelle et des horreurs qu'elle comporte . je conseille à tous ceux qui les regarderont de les prendre non pas au premier degré mais pour ce qu'ils sont ; des oeuvres à part et dures , mais sincères et brutes , sans artifices . en tout cas du cinéma à part entière , aussi nécessaire que les autres films et pas pire que bien des blockbusters de grande diffusion . pl . ||| opinin a controversial filmmaker it is high time that we finally sort of purgatory the films of john waters , as well as rocky horror show and eraserhead and other u.s. underground films of the 70s . these films decried and despised by the decorum and bienpensance of the time merely restore to grandjour without actual malice but with a raw realism , the somber and reptilian part of being human at the same time , they are devoid or humor or a certain joie de vivre expressed by the truculence of their way to film . if they treat about seems very dark and perverse , they are in fact no more than real life , and can also seem prophetic in light of our present era and the horrors it entails . i advise all those who look to be not first degree but for what they are works in hand and hard , but honest and raw , without artifice . anyway the film in itself , as necessary as other movies and no worse than many blockbusters of general circulation . pl .