zero pointe , super malsain encore une inepsie cinématographique bien pensante , pseudo-engagée , faite par des ricains plein aux as , pour un public de gogos qui ira ensuite s'empifrer de donuts . vide , creux , plat , dialogues inconsistants , personnages totalement incrédibles ( cf le dinguo qui flingue les coyottes , et qui s'agite devant penthouse en plein désert ! ) , le gentil `` chicanos '' , qui ne touche pas la femme des autres malgré 5 ans d'abstinence , et les invitations douçâtres de la belle , tommy lee en vengeur non masqué , légèrement bedonnant , qui essaie de refaire à chaque film le coup de flic du fugitif , d'u.s . marshall , ou de m.i.b i , ii , etc etc . c'est mauvais , prétentieux : les pauvres immigrés vus par hollywood , et beverly hills , les méchants `` nazilons '' garde-frontières , le cow-boy au grand ceour . même les paysages sont mal filmés , et deviennent ennuyeux . et puis on n'y comprend rien avec tous ces flash-backs ! c'est tellement décousu , que t.l.jones a du mettre des paragraphes bien distincts , en surimpression sur l'écran , pour que le moyen que je suis s'y retrouve . profondémment démago , et malsain ( voir la façon dont il traite l'assasin ) , et tellement programmé d'avance ( les trois enterrements , dont on sait au bout de 10 minutes qui ils concernent ) . encore un tapage médiatique inadapté , mais tellement compréhensible , et dans le vent . pitoyable . vraiment quand les ricains donnent dans l'humanitaire , çà fait rire la terre entière ||| zero point , super malsain another film inepsie right-thinking , pseudo-commitment made by rican splurge for an audience of suckers who will then s'empifrer of donuts . empty , hollow , flat , inconsistent dialogue , characters totally incredible ( dinguo see the gun that the coyotes , who struggles to penthouse in the desert ! ) , the gentle `` chicano , '' which does not touch the other woman despite 5 years of abstinence , and invitations to the beautiful sweetish , tommy lee not masked avenger , slightly paunchy , trying to remake every film shot cop fugitives , u.s. marshall , or mib i , ii , etc . etc.. it 's bad , pretentious : the poor immigrants seen by hollywood and beverly hills , the wicked `` nazilons '' border guards , the cowboy at large ceour . even the landscapes are poorly filmed , and become boring . and then you understand nothing with all those flashbacks ! it 's so disjointed that tljones has put paragraphs of distinct , superimposed on the screen , so that means i 'm there again . are deeply demagogic and unhealthy ( see how it treats the killer ) , and so programmed in advance ( three burials , known after 10 minutes which they relate ) . still inadequate media hype , but understandably so , and in the wind . pitiful . really when the yanks gave the humanitarian here laughing the whole earth