spectacle à sensations vide de sens un film `` à scandale '' est-il forcément un chef-d'œuvre ? gaspar noé veut nous transformer ici en voyeurs , et il atteint son but : nous faire partager son dégoût des humains et son plaisir à les faire souffrir . d'accord , les personnages que les acteurs ( remarquables par ailleurs ) incarnent ici sont des parasites mondains antipathiques . mais méritent-ils pour autant ce qu'ils subissent ? evidemment , il est insoutenable d'être spectateur d'une scène de viol ou d'un tabassage à mort . mais noé connaît ce qui fait grimper le taux d'adrénaline des spectateurs , ce qui nous fascine : si l'on reste devant l'écran , c'est soit par cruauté envers les personnages , soit par masochisme . soit pour savoir quelle est le sens du film . finalement , moi , j'ai seulement assisté à un spectacle à sensations ( hurlements , musique hard-tech assourdissante , mouvements de caméra vertigineux ... ) . c'est comme d'aller sur un grand huit : on a envie de vomir , mais on se tape une bonne montée d'adrénaline . alors quel est le sens du film ? certains chefs- d'œuvre ( ceux de passolini , kubrick , peckinpah ... ) sont violents tout en cherchant avant tout à exprimer un message . noé , lui , a donc trouvé une formule , `` le temps détruit tout '' , en guise de propos . c'est pauvre ! pas de sens , seulement des sensations extrêmes offertes pour assouvir la soif de sang d'un public habitué au ronron de la télé . `` je veux que mes films soient difficiles mais vivifiants pour l'esprit '' , a dit l'auteur . or , ce film est difficile physiquement à supporter , et il n'apporte à l'esprit que du dégoût . irreversible n'est que l'exercice de style d'un ancien élève de l'école louis lumière à paris . dommage , car noé m'avait habitué à des films chocs dans le genre du constat social , de la démonstration . mais à la fin d'irreversible , j'ai eu le sentiment de m'être fait gruger . ||| show sensational meaningless a film `` scandal '' is it necessarily a masterpiece ? gaspar noe wants to transform us into voyeurs here , and he reached his goal : to make us share his loathing of humans and their pleasure in inflicting pain . okay , the characters that the actors ( also remarkable ) embody here are parasites worldly unsympathetic . but they deserve for all they suffer ? `` obviously , it is untenable to be a spectator of a scene of rape or beatings to death . but noah knew what increased the adrenaline of the audience , what fascinates us : if we stay in front of the screen , or by cruelty to people , either through masochism . or to know what is the meaning of the film . finally , i 've just attended a show sensation ( screaming , hard-tech music deafening , dizzying camera movements ... ) . it 's like going on a big eight : you want to vomit , but slaps a good adrenaline rush . so what is the meaning of the film ? some masterpieces ( those of pasolini , kubrick , peckinpah ... ) are violent while seeking above all to express a message . noah , himself , has found a formula , `` time destroys everything '' , as a subject . it is poor ! no meaning , only extreme sensations available to satisfy the bloodlust of a public accustomed to the hum of the tv . `` i want my films to be difficult but exhilarating for the mind , '' said the author . however , this film is physically difficult to bear , and it brings to mind that of disgust . irreversible is the exercise from a former student at the louis lumière school in paris . too bad , because noah had used to shock films in the genre of social observation , demonstration . but at the end of irreversible , i felt at having been notching .