un ( très ) bon concert mais un documentaire insuffisant je suis toujours dur avec maiden . c'est que les bougres ont les moyens de nous pondre un truc excellent à chaque fois , et qu'ils échouent à trois fois rien la plupart du temps ... alors forcément je rale . en cause ici le documentaire . mon principal regret vient du fait que la moitié du film est constitué d'extraits ( ou parfois même de chansons entières ) provenant ... de l'autre dvd ! au final , à peine 45 minutes d'un documentaire qu'on nous a vendu comme ambitieux , ça fait léger . bien sur , à l'origine , il était destiné à être vu seul , mais couplé avec le concert , ça fait redite ! some kind of monster , ou même les `` story '' avec les dvds précédents sont du coup plus intéressants . si on ajoute à ça l'autocongratulation des membres digne d'un making of avec tom cruise , on se sent un peu floués ... restent quelques bons moments rassurez-vous , on en aurait juste voulu plus . le concert est quant à lui super , bon son ( enfin le mix de kevin shirley est toujours aussi discutable mais bon ... ) et l'image est magnifique . le setlist est surement le meilleur jamais établi par le groupe et le restera probablement jusqu'à leur retraite . la package global est donc hautement recommandable , pour peu qu'on prenne le doc comme un bonus sympa , et non comme un film à part entière . ||| a ( very ) good concert , but an insufficient i always drive with maiden . because the fellows have the means to lay something we excel at every time , and they fail to next to nothing most of the time ... so of course i screamed . the issue here documentary . my main regret is that half of the film consists of previews ( sometimes even entire songs ) from the other ... dvd ! in the end , just 45 minutes of a documentary we were sold as ambitious , it is lightweight . of course , originally it was intended to be seen alone , but coupled with the concert , it is repetition ! some kind of monster , or even the `` story '' with the previous dvd 's are much more interesting . if we add to that the self-congratulation members worthy of a making of with tom cruise , you feel a bit cheated ... still some good moments do not worry , we would have just wanted more . the concert is about his great , good sound ( well the mix of kevin shirley is still questionable but hey ... ) and the image is beautiful . the setlist is probably the best ever by the group and will probably remain so until their retirement . the overall package is highly recommended for any one who takes the document as a nice bonus , not as a film in itself .