des hommes au combat voici enfin réédité à un prix attractif l'un des meilleurs films américains consacrés à la guerre de corée . tourné quelques années après la fin du conflit , donc avec un certain recul bien nécessaire à ce genre de sujet , « côte 465 » ( « men at war » en anglais , signalons que pour une fois le titre français est bien plus percutant que l'original , trop générique ) nous conte la sanglante retraite d'une petite troupe de gi 's après la terrible contre-attaque chinoise qui faillit donner la victoire à la corée du nord en 1951 . le réalisateur anthony mann dirige ici quelques « gueules » du cinéma américain de l'époque ( robert ryan , aldo ray , vic morrow ... ) et malgré les nombreuses scènes d'action , ce connaisseur de l'âme humaine nous livre également les tourments psychologiques ( peur , incertitude , paranoïa , héroïsme aussi ... ) qui agitent ces soldats perdus en territoire ennemi . en nb et uniquement vf ( dommage que la version originale brille par son absence ) , « côte 465 » n'a rien perdu de sa puissance évocatrice qui après avoir disparu des films hollywoodiens dans les décennies suivantes nous est heureusement revenue en force avec « la ligne rouge » , « il faut sauver le soldat ryan » , « platoon » et quelques autres . ||| men in combat at last reissued at a price attractive one of the best american films devoted to the korean war . filmed a few years after the war ended , so from a distance much needed in this kind of subject , `` coast 465 '' ( `` men at war '' in english , note that for once the french title is more powerful than the original too generic ) tells us the bloody retreat of a small group of gis after the terrible attack against china which almost give the victory to north korea in 1951. the director anthony mann directs a few `` faces '' of american cinema of the time ( robert ryan , aldo ray , vic morrow ... ) and despite the many action scenes , this connoisseur of the human spirit gives us also psychological anguish ( fear , uncertainty , paranoia , heroism too ... ) which agitate the soldiers lost in enemy territory . in nb and only vf ( pity that the original version is conspicuous by its absence ) , `` coast 465 '' has lost none of its evocative power , which disappeared after hollywood films in the decades following us happily back in force with `` the red line , `` '' saving private ryan , `` '' platoon `` and others .