pour les prophanes ... plutôt que de commenter la qualité passable du dvd je commenterai le film pour ceux qui ne l'auraient pas vu : dans une petite ville des etats-unis , une jeune femme venue apporter des inséparables à une petite fille , se retrouve , avec la population , prise en otage par des nuées d'oiseaux au comportement agressif et à la présence incompréhensible . en 1963 , alfred hitchcock est devenu une autorité auprès du grand public après le film psychose ( 1960 ) . son nouveau film est donc très attendu . le maître ne décevra pas : c'est une prouesse cinématographique qui est immédiatement plébicitée . dès le début , on perçoit l'humour d'hitchcock sur une scène de première vue rocambolesque . il met en scène ses stéréotypes : la blonde froide et le beau brun ténébreux . il filme ici tippi hedren , actrice relativement moyenne et rod taylor , acteur inégal et vedette de films plus musclés . quant aux seconds rôles , ils sont , comme toujours , remarquables . en particulier celui de la mère , rôle cher à hitchcock . on peut être surpris par l'absence de but du film : on ne saura jamais pourquoi et comment les oiseaux en sont arrivés là . cela nous amène à nous interroger sur la valeur du fantastique dans un film de ce maître du suspense . en effet , plus que du spectaculaire , plus qu'un danger , les oiseaux sont une présence accablante , un moteur du « huit-clos » qui permet à la communauté humaine de se ressouder autour de l'idée primaire de survie . c'est donc avant tout une mise en scène des conflits humains plus qu'une histoire fantastique . si alors , le scénario peut paraître faible , même en matière de fantastique , c'est à la réalisation que le film doit toute sa grandeur . alors , si le film peut sembler ne pas valoir , en matière de fantastique , les films de j. tourneur , son but va bien au-delà du fantastique et en cela , il est parfait . ||| to the profane ... rather than commenting on the quality of fair comment i dvd movie for those who have not seen : in a small town in the united states , a young woman came inseparable make a little girl is found with the population taken hostage by the flocks of birds being aggressive and incomprehensible presence . in 1963 , alfred hitchcock has become an authority to the general public after the movie psycho ( 1960 ) . his new film is eagerly awaited . the master does not disappoint : it is a cinematic prowess is immediately plébicitée . from the beginning , we perceive humor hitchcock on a scene of incredible first sight . he portrays his stereotypes : the blonde beauty cold and dark brown . he filmed by tippi hedren , actress and relatively average rod taylor , actor and star of uneven films more muscular . as for the supporting roles , they are , as always , remarkable . in particular the mother , a role dear to hitchcock . may be surprised by the lack of purpose of the film : we will never know why and how birds have arrived there . this leads us to question the value of the fantastic in a film of this master of suspense . indeed , more than spectacular , more than a danger , birds are an overwhelming presence , a force for `` closed-door '' that allows the human community to resolder around the idea of primary survival . so it 's a staging of human conflict than a fantastic story . if so , the scenario may seem small , even in fantasy , it is the realization that the film owes all its greatness . then , if the film can not seem to assert , in fantastic films j. tourneur , its purpose goes far beyond the fantasy and this is perfect .