on peut pas mettre 0 étoile ? ? ? je n'arrive vraiment pas à comprendre le succès de ce film . d'accord il y a eu une bonne médiatisation , mais ... la majorité des critiques que j'ai entendu était bonne ! les gens ont-ils vu la même chose que moi ? je me le demande ! j'ai attendu un peu que le succès retombe ( parce qu'on ne parlait plus que de ça , limite on est déjà barbé avant d'avoir vu le film ) . je l'ai regardé quand je pensais être la plus objective possible , en ayant envie de voir enfin ce `` chef d'œuvre français '' . bien évidemment , je ne m'attendais pas à retrouver l'humour des `` bronzés font du ski '' ou `` du diner de cons '' mais alors là , j'en étais + que loin . je me suis carrément forcée à regarder le film entièrement . au bout d'une demi-heure , je n'en pouvais déjà plus . l'histoire est plate ... aucune action ... `` ça boit , super , ils sont rigolos ils sont accueillants , qu'est ce qu'on rigole , les ch'tis c'est trop bien '' . bref , ça peut faire sourire une ou deux fois , mais en 1h45 de film , c'est bien pauvre ! je suis tout de même arrivée à la fin . quel soulagement ! ! ! j'ai tout simplement détesté . on pourrait à la limite le mettre dans le rang des films tels que `` l'enquête corse '' ( qui est quand même beaucoup plus drôle ) mais on le classera quand même dans ce genre-là ... en tout cas , pas dans le genre de grands films , de chefs d'œuvres tels que titanic ! mon dieu ! ! ! quand j'ai appris que cette nullité avait failli dépasser les entrées de ce film culte ! ! ! ça va juste trop loin . la publicité de ce film l'a fait monter bien trop haut , allant jusqu'à détrôner de grands films . le choc ... ||| can not put 0 star ? ? i can not really understand the success of this film . okay there was good media coverage , but ... the majority of criticism i heard was good ! the people have seen the same thing as me ? i wonder ! i waited a little success falls ( because they spoke no more than that , there is already limited beard before seeing the film ) . i watched when i thought to be as objective as possible , having want to finally see this `` masterpiece of french . obviously , i did not expect to find the humor of `` bronzes font du ski '' or `` from headnut '' but then there i was + that far . i am forced to squarely look at the film entirely . after half an hour , i could already . the story is flat ... no action ... `` they drink , super , they are fun they are friendly , what we laugh , the ch'tis it too well . '' in short , it can smile once or twice , but at 1:45 of film is very poor , i am still come to the end . what a relief ! i just hated it . it could ultimately put in place such films as `` the corsican investigation '' ( which is still much more fun ) but we still rank in that kind ... in any case not in such great films , masterpieces such as titanic `` my god ! when i learned that this void had failed to exceed the entries in this cult movie ! it just goes too far . the advertising of this film has pushed up too high , up to dethrone great movies . ... the shock