pas pour tout le monde a force de lire les commentaires ont se demande si oui on non twilight est un bon film . je me suis longtemps posé la question et après avoir lu le livre j'en ai conclut ceci : le mythe du vampire est absent , ce n'est pas un film de vampire ! ! ! les adeptes de true blood ne sy plairont pas , true blood reprends les bases du vampirisme , pas twilight qui revisite le genre à travers un film romantique tournant autour d'une adolescente mal dans sa peau point . les adeptes du genre aimeront , ceux tournés vers l'action seront très déçus . ce film convient aux ados , ils s'identifient facilement au personnage principal . pour tous : vous devriez aimer à condition de ne pas avoir de prés jugés dessus . ce n'est pas un chef d'œuvre du 7e art mais un excellent passe temps . comme eragon , twilight excelle à son niveau : aux bases du fantastiques . ceci n'étant en rien ironique , plutôt réaliste , ce film n'a pas la prétention d'être un chef d'œuvre néanmoins certain le trouverons fantastique . pour ceux disant qu'on usait trop des filtre bleu et vert , sachez que le film est parfaitement adapté les écrits de l'auteur , bella fait justement une fixette sur le vert environnant dès la 3e page `` tout était vert , j'étais chez les martiens '' c'est d'ailleurs un des rares films à avoir vraiment tenu compte du livre dont ils sont inspirer . bravo aux scénaristes . ceci marque dailleurs le contraste avec son phoenix désertique , tout ceci est décrit dans le livre et très bien adapté dans le film . p.s . : les musiques sont magnifiques à écouter sans risque d'overdose . ||| not for everyone by dint of reading the comments have wondered whether it twilight is not a good movie . i have long asked the question and after reading the book i found this : the myth of the vampire is not present , not a vampire movie ! the followers of true blood will appeal not only sy , true blood resume the basics of vampirism , not twilight revisiting the genre through a romantic film revolving around a teenager badly in his skin point . fans of the genre will love those action-oriented will be very disappointed . this film is suitable for teenagers , they identify easily the main character . to all : you should love provided you do not have near considered above . this is not a masterpiece of the 7th art , but an excellent hobby . as eragon , twilight excels at his level : for the basics of fantasy . this in no way being sarcastic , rather unrealistic , the film does not pretend to be a masterpiece , however some will find it fantastic . for those saying it was using too much blue and green filter , be aware that film is perfectly adapted the writings of the author , bella is just a fixet on the surrounding green at the 3rd page `` everything was green , i was at the martians '' this is one of the few movies have really taken account of the book they are inspiring . bravo to the writers . this marks dailleurs contrast with the phoenix desert , while this is described in the book and very well adapted in the film . ps : the music is beautiful to listen without risk of overdose .