amère déception mais qu'il était attendu ce quatrième volet ! trop jeune pour avoir pu apprécier la trilogie au cinéma , j'ai été franchement enthousiaste à l'annonce de la sortie de cet opus . force est de constater qu'une fois le générique de fin en train de défiler , on se demande ce qui a bien pu passer dans la tête des scénaristes . si la première heure est dans la pur tradition `` indianajonesque '' avec combats au fouet et blagues jubilatoires à gogo , la suite est nettement moins réussie , la faute à un scénario moyen qui s'emballe totalement et devient franchement ridicule dès lors que l'action se situe dans la jungle . tout ça pour aboutir à une fin grotesque avec petits extraterrestre en pagaille et autre soucoupe volante dans un déluge d'effets numériques ratés . le film n'est pas pour autant dénué de qualités , loin de la . spielberg reste un grand réalisateur et cela se traduit a l'écran par des plans recherchés , un montage dynamique et une esthétique générale franchement sublime . côté casting , c'est presque un sans faute avec un harrison ford surprenant qui ne semble rien avoir perdu de son énergie , un shia lebeouf qui prouve ( enfin ! ) qu'il peut courir et parler en même temps et une cate blanchett impec en méchante russe qui rrrroule systématiquement les `` r '' . les seconds rôles sont anecdotiques avec un john hurt franchement mauvais pour interpréter la folie et le retour bien moins percutant qu'escompté de karen allen puisque son rôle se limite à de la figuration . en clair , cet épisode aurait pu être très correct si seulement le scénario n'était pas aussi mauvais ( merci mr lucas pour avoir insisté afin qu'il y ait des extraterrestres dans cet épisode ! ) . tout les ingrédients étaient la pour ravir le fan en manque mais a force de trop lorgner du côté de la science fiction , indiana jones finit par s'autoparodier . dommage . ||| bitter disappointment but he was waiting for this fourth installment ! too young to have enjoyed the trilogy in film , frankly , i was enthusiastically announced the release of this opus . it is clear that once the end credits running through , one wonders what has been passing in the minds of scriptwriters . if the first hour is in the pure tradition `` indianajonesque '' fighting with the jubilant whip and jokes galore , the sequence is much less successful , the fault scenario using runaway becomes totally and frankly ridiculous when the action lies in the jungle . all this to lead to an end with little grotesque extraterrestrial mayhem and other flying saucer in a deluge of digital effects missed . the film does not mean devoid of qualities , far from it . spielberg is a great director and this is reflected on the screen by planes searched a dynamic assembly and a general aesthetic frankly sublime . side casting is almost flawless with harrison ford surprising that nothing seems to have lost his energy , shia lebeouf , which proves ( finally ) that he can run and talk at the same time and a cate blanchett in impec nasty russian rrrroule systematically `` r '' . the supporting roles are anecdotal with john hurt really bad to interpret the madness and return far less powerful than expected because of karen allen 's role is limited to the representation . clearly , this episode could be very correct if only the script was not so bad ( thank you mr. lucas for having insisted so there are aliens in this episode ! ) . all the ingredients were there to rob the fans lack in power but too ogle the side of science fiction , indiana jones finally s'autoparodier . too bad .