comédie divertissante ce film n'est certainement pas l'oeuvre la plus marquante de frank capra , néanmoins elle se laisse regarder avec une certaine délectation si l'on est pas trop regardant sur certaines invraissemblances du scénario . cette histoire est largement inspirée d'un précédent opus de capra à savoir `` lady for a day '' . bette davis compose une sympathique clocharde en habit de reine pour accueillir sa fille et la futur belle-famille espagnole fortunée de celle-ci . la période de noël se prête volontiers au visionnage de cette comédie légère et romantique , malgré l'ambiance exécrable qui régnait entre les trois stars ( g. ford , b. davis et h. lange ) lors du tournage . cela commença avec une remarque que fit glenn ford à bette davis , lui disant qu'il lui avait fait une faveur en lui donnant le rôle . ce fut particulièrement humiliant pour davis qui donna , 15 ans plus tôt , sa chance au jeune glenn ford dans `` la voleuse '' . cela continua quand ford offra la plus belle loge à hope lange ( sa petite amie du moment ) alors qu'il l'avait promise à davis . en réponse , bette davis se comportait de façon exécrable avec son réalisateur . ||| comedy fun this film is certainly not the most outstanding work of frank capra , however , it leaves a certain look with pleasure if you are not looking too some invraissemblances scenario . this story is largely inspired by a previous installment of capra namely `` lady for a day '' . bette davis made a nice tramp dressed as queen to receive his daughter and future wife 's family wealthy spanish thereof . the christmas season lends itself to watching this slight romantic comedy , despite the hateful atmosphere that prevailed among the three stars ( g. ford , b. davis and h. lange ) while filming . it began with a remark made to glenn ford bette davis , saying he had done a favor by giving him the role . this was particularly humiliating for davis , who gave 15 years earlier , his luck to the young glenn ford in `` the thief '' . this continued when ford offra most beautiful houses in hope lange ( his girlfriend at the time ) as he had promised to davis . in response , bette davis was acting with his execrable director .