franchement , très très décevant pour une version française.. quelle horreur ! ! ! je ne vous raconte même pas quelle fut ma consternation et mon dégout lorsque j'ai lancé `` death and rebirth '' sur mon lecteur dvd ... je suis un très très grand fan de la série télé dont la version française est de très bonne qualité ( bien qu'elle fut critiquée ) et lorsque je me suis appercu qu'aucun personnage n'avait la même voix et que le doublage été horrible , je me suis rabattus sur la v.o . sous-titré français ... résultat , même le sous-titrage français n'est pas à la hauteur de mes espérances ... tout n'est pas sous titré ( certains écrans pourtant capitaux ) ... je trouve ca scandaleux pour tous les fans d'avoir massacré ce film tan attendu par des milliers de personnes ... les sites et les magasines spécialisés en mangas sont écoeurés d'un tel travail ... tous voulaient une vf mais pas du travail bacclé avec nos héros dénaturés par des voix qui ne leur correspondent absolument pas ... il y a même des erreurs dans les fiches des personnages ( qu'elle honte ! ! ! ) cependant , ce dvd restent un bon investissemnt car les films en eux mêmes sont géniaux et raviront tous les fans en v.o . sous-titré . de toute façon pour la france nous n'avons pour l'instant que cette version là ... en attendant une réédition redoublée , si vous êtes fan de la série , procurez vous le ( c'est mieux que rien ) . si vous n'êtes pas fan , ou que vous ne connaisez pas la série , passez votre chemin car vous serez très déçu ... ||| frankly , very , very disappointing for a french version .. how horrible ! i do not even tell me what was my dismay and disgust when i launched `` death and rebirth '' on my dvd player ... i am a very big fan of the tv show including the french version is very good ( although it was criticized ) and when i appercu no person had the same voice and the dubbing was horrible i got knocked on the original version subtitled french ... result , even the french subtitling is not up to my expectations ... not everything is under assayed ( capital but some screens ) ... i find it outrageous for all fans to have massacred the film tan awaited by thousands of people ... the sites and magazines specialized in manga are disgusted by such work ... everyone wanted a vf but not working with our heroes bacclé denatured by voices that they are absolutely not ... there are even errors in the main characters ( it shame ! ) however , this dvd are good investissemnt as movies themselves are great and will delight all fans in subtitled original version . anyway for the france we have for the moment that this version is ... pending a re-doubled , if you 're a fan of the series , the pick you ( it 's better than nothing ) . if you 're not a fan , or you do not know the series , go your way because you 'll be very disappointed ...