une superbe conclusion gachée par son édition on a surement déjà tout dit sur ces deux films evangelion . du coup je ne ferai pas une trop longue critique des films en soi . oublions d'ailleurs le premier disque de ce dvd `` death and rebirth '' qui ne présente aucun intérêt : le premier n'est qu'un montage/résume de la série ( death ) histoire d'allonger la seconde partie ( rebirth ) qui était sortie incomplète au japon . cette seconde partie étant directement intégré au vrai film `` the end of evangelion '' , il n'y a clairement pas de raison de s'attarder dessus . le gros du gros c'est donc ça : ce long-métrage de plus d'1h30 qui est censé conclure la série . du coup , ce film n'a pas d'intérêt pour qui n'a pas vu la série avant . l'œuvre visant un public bien spécifique . film que j'ai pour ma part beaucoup apprécié . en fait , je l'ai même adoré . pourquoi ? car au final , cette fin était censée contenter les fans déçu par la version télévisée . mais en fin de compte cette fin nous dit exactement la même chose , sauf que c'est plus beau et encore plus psychédélique . meilleur que la fin originale ? non plus , différente et à la fois complémentaire . on profite de grands moments de pur plaisir gratuit ( asuka est une vraie furie dans ce film et ça fait bien plaisir ) , ou on se sent parfois un peu coupable de trouver jouissif toute cette violence . mais c'est du evangelion et cela nourrit encore plus le mythe . et au final ça apporte plus de question que de réponses . un vrai pied de nez aux fans et un grand spectacle mené d'une main de maitre . j'ai été personnellement conquis . le problème vient de cette édition dvd . soyons clair : elle est ignoble . de la jaquette , certes joli , mais tiré d'un artwork sans rapport avec le film , aux bonus ... tout est foiré . et durant le visionnage , je n'ai cessé de regretter que dybex n'ai pas obtenu les droits ( je me demande d'ailleurs pourquoi ) . dès qu'on lance le disque , on sent qu'il y aura un souci : accueilli par un menu 3d ultra cheap , on a le choix entre lancer le film , les langues , les chapitres et les bonus . faisons un tour au niveau des bonus : des pavés de textes sur la gainax et des fiches des personnages . ajoutez à ça une note d'intention ... sympa , mais tout ça aurait fait mieux dans le livret qui accompagne le dvd ( oh pardon ! y'en a pas ! ) . pourquoi ne pas avoir mis ne serait-ce que les bandes-annonces ? tournons nous ensuite au niveau des langues : n'ayant pas d'installation home cinema , je suis content que le film soit proposé en japonais 2.0 ( stereo ) . mais et le mixage en 5.1 ? bah y'en a pas ! uniquement pour le français , l'anglais et l'italien ( ? ? ? ? ? ? ) . bon faisons avec et lançons le film . par principe je choisis toujours le japonais . mais sachez que le doublage vf est calamiteux . non seulement parce-que les doubleurs sont mauvais , mais aussi car ils ont eu la merveilleuse idée de remplacer tout le casting par rapport aux doubleurs de la série ( qui n'étaient pas bien fameux , mais pour la continuité il aurait mieux valu les reprendre ) . l'image est plutôt belle , même si elle aurait pu l'être plus . mais bon offrons quand même un bon point à ce niveau . quant au son , même pour du stéréo il arrive que des voix soient étouffés sous la musique , mais allez ! encaissons ! c'est surtout au niveau des sous-titres que ça merde grave : déjà tout le langage evangelion a été retraduit . l'eva 01 ou 02 deviennent eva 1 et 2 , la lance de longin devient longuines ou bien encore magi se transforme en `` le magi '' . ça peut paraitre bénin , mais je l'ai dit : ce film s'adresse à ceux qui ont vu la série et donc très probablement , avec la traduction ( très sérieuse ) de dybex . mais ce n'est pas tout : par oubli ou paresse , il manque des phrases . je ne parle pas japonais , mais j'entends bien quand quelqu'un parle et qu'il n'y a rien d'écrit en dessous . et c'est fréquent en plus . et histoire de pas se fouler , les écriteaux qui apparaissent à l'écran ( parfois important ) , ne sont pas traduits non plus . et vous pensez que c'est tout ? ben non voyons ! faudrait pas oublier de dire que les sous-titres sont très mal réglés : très souvent en retard ( la phrase est terminée que le sous-titre apparait ) , ou encore mal calé ( la phrase est coupé bizarrement et la fin apparait après , créant une sensation de décalage entre ce qui est dit et ce qu'on lit ) . bref vous l'avez compris ! cette édition est un pur foutage de gueule . le problème est qu'il s'agit de la seule à l'heure actuelle , qu'elle ne coute plus trop chère et qu'il est quand même dommage de se priver de ce film à cause de son édition . alors que faire ? a vous de voir , on peut toujours espérer que les éditions manga finiront par perdre la licence et que dybex nous ressortira le film dans une édition un peu plus respectueuse . le problème c'est qu'il y a peu de chances que ça arrive . quant à espérer une ressortie des éditions manga plus chiadée ... y'a encore moins de chances . remarquez l'espoir fait vivre ! ||| a stunning conclusion broken by his edition it has probably already said everything about these two films evangelion . so i will not be too long a critic of the film itself . forget also the first disc of this dvd `` death and rebirth '' , which is irrelevant : the first is a montage / summary of the series ( death ) history of extending the second part ( rebirth ) , which had left incomplete in japan . this second part is directly integrated with real film `` the end of evangelion '' , there is clearly no reason to dwell on it . the bulk of it is so big it : this feature more than 1:30 which is supposed to conclude the series . so , this film has no interest which has not seen the series before . the work for a very specific audience . film i for my part much appreciated . in fact , i even loved . why ? because ultimately , this was supposed to please the fans disappointed by the tv version . but ultimately this tells us exactly the same thing , except it 's more beautiful and more psychedelic . better than the original ending ? no more , different and complementary views . we take great moments of pure pleasure free ( asuka is a real fury in the film and it is good fun ) , or you feel a little guilty sometimes find jouissif all this violence . but it 's evangelion and it feeds the myth even more . and in the end it brings more questions than answers . a real snub to fans a great show and conducted a master hand . i have personally been conquered . the problem is this dvd edition . let 's be clear : it is shameful . from the jacket certainly pretty , but from an artwork unrelated to the film , the bonus ... everything is screwed up . and while watching , i have always regretted that dybex did not get the rights ( i also wonder why ) . when we launched the drive , we feel that there will be glitches allowed by 3d ultra-cheap menu , there is a choice between launching the film , languages , chapters and bonus . let 's go around the level of bonuses : the pavement materials for gainax and the main characters . add to it a statement of intent ... nice , but it would have done better in the booklet accompanying the dvd ( oh sorry ! there are not ! ) . why not keep even that trailer ? let us then in languages : having no home entertainment , i 'm glad the film is proposed in japanese 2.0 ( stereo ) . but , and mixing in 5.1 ? bah y'en no ! only for the french , english and italian ( ? ? ? ? ? ? ) . well do with and do the film . in principle , i always choose the japanese . but know that dubbing is disastrous vf . not only because the early doublers are evil , but because they had the wonderful idea of replacing the entire cast over dubbing of the series ( which were not well known , but for continuity it would have been better to take ) . the picture is rather nice , even if it could be more . good offer but still a good point at this level . as for sound , even for stereo sometimes voices are muffled under the music , but come on ! concede ! especially at the sub-titles that shit serious already evangelion whole language has been retranslated . the 01 or 02 eva eva become 1 and 2 , the spear of longinus is longuines magi or even turns into `` the magi '' . it may seem benin , but i said , this movie is for those who have seen the series and very probably with the translation ( very serious ) of dybex . but that 's not all forget or laziness , missing sentences . i do not speak japanese , but i understand when someone speaks and there is nothing written underneath . and it is increasingly common . and history will not tread , the signs that appear on the screen ( sometimes important ) , are not translated either . and you think that 's all ? well , no see ! should not forget that the subtitles are very poorly resolved : often late ( the sentence is complete as the subtitle appears ) , or poorly calibrated ( the sentence is cut strangely and appears after the end , creating a sense of mismatch between what is said and what we read ) . in short you get the point ! this edition is a pure foutage of mouth . the problem is that it is the only currently , it