gênant delpy connaît bien les états-unis où elle habite , certes avec des interruptions , mais depuis ses études ( ce qui doit faire une petite vingtaine d'années ) . elle est donc très bien placée pour faire un film sur un gringo découvrant les français . c'est bien mené , bien vu et drôle pendant la première moitié du film . malheureusement ensuite le film s'embrouille et perd de sa substance et donc de son intérêt . en effet , la personnalité de cette jeune femme ( au demeurant fort bonne actrice ) n'est pas assez dense et il est dommage qu'elle imprègne tout le film : delpy a fait le film , l'a monté , a fait une partie de la musique et y fait jouer ses parents . même si on ne sait rien de sa vie privée et de ce qu'elle a vraiment mis de ses expériences dans le film , elle se montre trop pour qu'on ne sache pas séparer delpy de son personnage marion . le seul intérêt du film est ce qu'une expatriée voit de la france et la réalisatrice aurait dû se limiter à cet aspect , surtout que son acteur , adam goldberg , est crédible ( sans plus cependant ; habitué des séries télévisées qui ont fait connaître son visage , il essaye de s'en sortir en jouant un personnage de sous-woody allen auquel on a la charité de croire ) . le petit monde parisien est bien croqué , malgré les clichés bobos sur les chauffeurs de taxi ; ils sont la cible d'un étonnant « racisme de classe » , très courant à paris il faut le dire . ce qui est moins bien vu est tout ce qui a trait au couple et comme l'histoire à ce propos prend beaucoup de place à la fin et qu'elle n'est pas assez structurée , la dynamique du film en pâtit . deux moments désagréables sont un chauffeur de taxi qui n'aimant personne ne peut être qu'antisémite et un bourgeois expatrié qui , étant cadre , ne peut être qu'amateur d'adolescentes thaïlandaises ( bons et mauvais expatriés ? on a deviné qui faisait partie du premier groupe ) . les bonus posent un autre genre de problème car elle commente des scènes et elle dialogue avec une journaliste ( une adepte de la manie ridicule de parsemer de termes anglais ses questions en français ) . première chose , delpy ne mesure pas les enjeux de l'exercice et la discipline linguistique qui devrait en découler : des fautes de structure ( quelque chose de très importante , je leur fait rire ) , des anglicismes ( connecter avec quelqu'un , objectifier , le sexe , être romantique ) , des chevilles qui ont traîné partout ( quelque part , en même temps ) , une prononciation relâchée ( chuis , queqchose ) et une accumulation de grossièretés qui montre une conscience limitée des niveaux de langue ( couille , putain , salope , cul ) . si ne pas savoir dans quel contexte on peut dire des gros mots est une des expressions de la vulgarité , nous sommes là en pleine vulgarité . qu'elle soit ordurière est étonnant car comme elle le dit , « j'aime pas la vulgarité » ; elle répète d'ailleurs quatre fois le mot vulgaire en une demi-heure d'entretien . apparemment elle s'en préoccupe . à ce propos , elle aurait peut-être dû être plus vigilante en ce qui concerne les sous-titres de ce que dit jack , le personnage anglophone . celui-ci s'exprime dans un anglais très neutre mais les sous-titres traduisent systématiquement un cran en dessous et tirent tout ce qu'il dit vers un registre grossier ou ordurier , alors qu'il ne l'est absolument pas dans sa langue . il est cependant possible que la réalisatrice le sache mais estime que cela ne pose aucun problème : elle fait par exemple dialoguer ses parents avec beaucoup de gros mots de manière très gratuite . il est finalement étonnant de voir que quelqu'un de bilingue ait un rapport si superficiel avec la langue : la vérité des gens se trouve dans leur rapport à la langue . en bref , elle n'aurait pas dû s'exposer ainsi . ||| annoying delpy knows the united states where she lives , albeit with interruptions , but from his studies ( which should make early twenties ) . it is therefore very well placed to make a film about a gringo discovering the french . it is well led , well seen and funny during the first half of the film . unfortunately the film then becomes confused and loses its substance and thus its interest . indeed , the personality of this young woman ( albeit a very good actress ) is sparse and it is unfortunate that it permeates the entire film : delpy has made the film , was mounted , was part of music and there is play his parents . although nothing is known of his private life and what she really put her experiences in the film , she shows too much is not known separate delpy 's character marion . the only interest of this film is that expatriate sees france and the director should have been limited to this aspect , especially since his actor adam goldberg , is credible ( without , however , used the television series that have indicated its face , he tries to escape by playing a character sub-woody allen which was the charity to believe ) . the small world of paris is well chewed , despite the cliches sores on taxi drivers they are the target of a surprising `` class racism '' very common in paris must say . what is less well seen is all that relates to the couple and as the story about this is plenty of room at the end and it is not structured enough , the dynamics of the film suffers . two times are unpleasant taxi driver who loves can not be anti-semites and expatriate citizens who are part , can be an amateur teenage thai ( good and bad expatriates ? was guessed that was part the first group ) . bonuses are another kind of problem because it says the scenes and dialogue with a journalist ( a follower of the ridiculous habit of sprinkling of english words his questions in french ) . first thing , delpy does not measure the issues of fiscal discipline and the language that should arise : structural faults ( something very important , i made them laugh ) , anglicisms ( connect with someone , objectifying , sex , be romantic ) , ankles that dragged across ( somewhere at the same time ) , a loose pronunciation ( chuis , queqchose ) and accumulation of profanity shows a limited awareness of language levels ( testicle , whore , bitch , ass ) . if they do not know where they can say bad words is an expression of vulgarity , we 're here in full vulgarity . it is filthy is surprising because as she says , `` i do not like vulgarity '' and it also repeats four times the word vulgar in half-hour interview . apparently she cares . in this regard , it might have been more vigilant regarding the subtitles of what jack said , the character speaking . it expresses itself in a very neutral but english subtitles translate consistently a notch below and take everything he says to a record coarse or foul , then it is absolutely not in his language . it is possible that the director knows it but believes that this poses no problem : for example it would talk with his parents a lot of big words so very free . it is amazing to finally see that someone is bilingual so superficial a report with the language : the truth is people in their relation to language . in short , it would not have been exposed as well .