sans mordant décidémént en france on a du mal à adapter les séries télé ! les américains ont plus de savoir faire dans ce domaine et on se souvient du fantastique les incorruptibles , chef d'oeuvre à mille lieux de la série dont le métrage était tiré . d'ailleurs la comparaison de s'arrête pas là car la mise en place des protagonistes des brigades ressemble un peu à l'introduction des incorruptibles . passer le générique de la série , on découvre les héros , cornillac la joue frime et les autres acteurs sont variablement interessants . il est à noté la composition à coté de la plaque de baer , visiblement peu à l'aise dans un rôle qui eut mérité d'être étoffé . ensuite arrivent quelques scènes d'action qui ne resteront pas dans les mémoires avec notamment une ridicule poursuite auto/vélo . puis progressivement le film tombe dans une léthargie qui plombe un scénario ne manquant pas d'intérêt mais coulé par le jeu des acteurs et une réalisation poussive mais dont la photo a été soigné . manque , donc , à cette petite entreprise ce petit plus qui fait la différence entre une série et un film , de la fantaisie et de l'action musclée et pas un copier/coller d'épisodes télé où le budget ne permet pas de folie . oui ! ce film manque de folie , voilà tout ! ||| without mordant certainly in france it is difficult to adapt the tv series ! americans have more expertise in this area and it remembers the great incorruptible , a masterpiece of a thousand places in the series whose film was shot . besides the comparison stops there because the introduction of the protagonists of the brigades is a bit like the introduction of the untouchables . skip the generic set , we discover the hero cornillac cheek fluff and other actors are interesting variable . it should be noted the composition of the side plate baer , visibly uncomfortable in a role that had deserved to be expanded . then come a few action scenes that will not be remembered with such a ridiculous pursuit car / bike . then gradually the film falls into a lethargy that plumbs a scenario with no lack of interest but sunk by the actors and a realization winded but whose photo has been treated . lack , therefore , this little company that little extra that makes the difference between a series and a film , fantasy and action and not muscular copy / paste tv episodes when the budget does not madness . yes ! this movie lack of madness , that 's all !