toujours magique un miyasaki , on n ’ y va pas à reculons . c ’ est donc le cœur léger et avec la certitude de voir un beau dessin animé que je suis allé voir ce nouveau fait d ’ armes du roi de ghibli . je n ’ ai pas été déçu , le château ambulant , adaptation de howl ’ s moving castle , roman britannique pour enfants , est bel et bien du bon miyasaki . on est tout d ’ abord transportés par le dessin et l ’ inventivité des éléments visuels : des vieillissements et rajeunissements instantanés , une bourgeoise se transformant en tas de chair , des flammes qui parlent , un magicien vraiment magique lui , un château qui marche aux allures steampunk de machine infernale julesvernienne , etc . on retrouve aussi les thèmes chers au maître : recours irraisonné à la violence , absurdité de la guerre , vision pure et ( excessivement ) idéalisée de l ’ enfance . les niveaux de lecture sont nombreux . malheureusement , c ’ est là où le bâts blesse : on retrouve un peu trop tout ce qui fait un miyasaki : amour platonique et vaguement mièvre , jeunesse innocente et toujours victime des adultes , menace du mal avec un grand m. les personnages , à force d ’ avoir des psychés assez simple - pour ne pas dire inconsistantes , finissent par tous se ressembler : cette sophie est-elle réellement différentes d ’ une chihiro , hauru d ’ un haku ? la charge est un peu cruelle , mais l ’ unicité du style des da de miyasaki finit par me lasser . ||| still magic a miyasaki , we do not go backwards . so a light heart and with the certainty of a good cartoon that i went to see this new weapon is the king of ghibli . i was not disappointed , castle street , adaptation of howl 's moving castle , british children 's novel is indeed good miyasaki . it is first transported by drawing and inventive visuals : aging and rejuvenation of snapshots , a bourgeois turning into piles of flesh , flames speaking , a truly magical magician himself , walking a castle-like steampunk julesvernienne infernal machine , etc.. we also found the themes dear to the master : irrational use of violence , the absurdity of war , pure vision and ( overly ) idealized childhood . reading levels are numerous . unfortunately , this is where the saddles hurt : we found a little too everything that makes a miyasaki : platonic love and vaguely precious , innocent youth and adult victim always a threat of evil with a capital m. the characters in force having psyches fairly simple - if not inconsistent , eventually all look alike : that sophie is really a different chihiro , haku hauru one ? the charge is a bit cruel , but the unique style of da miyasaki eventually get tired .