pas mal , mais au bout d'une heure la première heure du film est ultranaze , voire comique . l'albinos sadomaso de l'opus dei est ridicule , jean-pierre marielle , alors qu'il est sur le point de mourir , trouve la force de mettre sa mort en scène et de coder des infos ... on y croit ... tom hanks ne sert à rien , son jeu est insipide , et le rôle en lui-même est nul , sorte de gars qui déchiffre et c'est tout . audrey tautou , ben ... c'est audrey tautou , une tête à claques à la française , qui joue mal , qui agace . l'espèce d'ambiance mystérieuse est bof , et le décodage du louvre aussi , quand tomy et audrey courent dans les couloirs de tableau en tableau pour déchiffrer je sais plus quoi . un des aspects lourd du film , c'est qu'il y a des codes et énigmes partout , même quand c'est pas en rapport avec jésus . quand ian mckellen arrive , ça devient vraiment sympa ( comme un film du dimanche soir , hein , je suis pas en train de dire que c'est un bon film ) , notamment parce qu'il y a enfin un vrai jeu d'acteur à l'écran . c'est rafraîchissant . même si les théories ne tiennent pas la route ( par exemple sur la chute des templiers , c'est n'importe quoi ) , ça a au moins le mérite d'être crédible pour un film et de lui donner un cachet . malheureusement , le truc qui plombe tout , c'est que dan brownies avait déclaré dans son roman que c'était super trop vrai tout ce qu'il disait , et donc quand on entend quelques bourdes historiques , ben on pardonne pas , vu que c'est censé être authentique . l'autre truc qui plombe le film , c'est les multiples rebondissements concernant les personnages qui font partie de ... mais en fait c'est juste une couverture car ils sont de ... le film ( et le roman donc ) se perd dans ces jeux d'identités inutiles . l'intérêt n'est pas là . ||| not bad , but after an hour the first hour of the film is ultranaze , even comical . sadomaso of the albino opus dei is ridiculous , jean-pierre marielle , as he is about to die , finds the strength to his death scene and encode information ... it believes ... tom hanks is useless , his game is tasteless , and the role itself is no sort of guy who reads and that 's all . audrey tautou , ben ... audrey tautou is a head slap to the french , who plays evil , which annoys . the kind of mysterious atmosphere is bof , and decoding the louvre as well , when tommy and audrey run in the corridors of table table to decipher what i know . a heavy aspects of the film is that there are codes and puzzles everywhere , even when it is not related to jesus . when ian mckellen arrives , it gets really cool ( like a movie sunday night , eh , i 'm not saying it 's a good movie ) , mainly because there is finally a real game player to the screen . it 's refreshing . even if the theories do not hold water ( eg the fall of the templars is anything ) , it at least has the merit of being credible for a film and give it a stamp . unfortunately , the thing that plumbs all is that dan brown had said in his novel was great too true what he said , and so when we hear a few historical blunders , well we forgive not seen it 's supposed to be authentic . the other thing that plumbs the film is the many twists on the characters that are part of ... but in fact it is just a cover because they are ... the film ( and thus novel ) is lost in these games identities unnecessary . the interest is there .