achetez plutôt la musique du film ! morbleu que c'est lent ! l'histoire se traîne et les scènes d'action finissent en queue de poisson aussi vite qu'elles ont commencé . a part paul bettany en méchant albino et tom hanks dans un rôle plutôt réservé qui ne le met pas particulièrement en valeur , les acteurs jouent mal . quant à l'histoire , on la connait par coeur ( qui n'a pas lu le roman ? ) si bien que ce qu'on attendait avant tout , c'est de visualiser les petits détails ou les sites historiques fabuleux où se déroulent les différentes phases de l'action ( comme dans harry potter par exemple qui recrée un monde fabuleux à partir des idées du roman ) . las , le scénario écrit par akiva goldsman , déjà auteur du lamentable batman & amp ; robin , tourne en roue libre et insiste lourdement sur ce qu'on sait déjà ( les templiers , marie-madeleine et jesus , da vinci et ses peintures ... ) tout en évitant d'approfondir ce qui aurait mérité de l'être . finalement , la meilleure part du film réside en sa bande originale dirigée par le grand hans zimmer ( qui collabora déjà avec howard sur backdraft ) : mixant harmonies classiques , choeurs et synthés , le compositeur arrive à injecter un peu de grandeur et de puissance à un film qui en manque singulièrement . ||| rather buy the soundtrack ! zounds this is slow ! the story behind the scenes and action at the tail end of fish as soon as they started . apart from paul bettany in albino villain and tom hanks in a rather restricted role that does not put particular value , the players play badly . as for history , we know by heart ( who has not read the novel ? ) so that what was expected of all is to see small details or the fabulous historical sites which take place different phases of the action ( as in harry potter for example , which recreates a world of fabulous ideas from the novel ) . alas , the screenplay written by akiva goldsman , already author of the lamentable batman & robin , free-wheeling and insists heavily on what we already know ( the templars , mary magdalene and jesus , da vinci and his paintings ... ) while avoiding further that deserved to be . finally , the best part of the film lies in its soundtrack led by the great hans zimmer ( who previously collaborated with howard on backdraft ) : mixing classical harmonies , backing vocals and synths , the composer comes to inject a bit of grandeur and power at a film which is singularly lacking .