cours , camarade ! etrange film que ce `` nuit et brouillard au japon '' . passé un petit quart d'heure où nos étudiants discourent sans trêve sur le matérialisme historique , la lutte des classes et la place de l'avant garde dans le mouvement prolétarien , le rusé oshima bifurque et nous fait passer sa pilule par un bon vieux whodunit des familles : ici , un mouchard de la police a été capturé à la faculté puis s'est enfui , un des étudiants révolutionnaires mourant peu après . y a-t-il lien de cause à effet ? l'étudiant était-il un mouchard ? qui a aidé le mouchard à s'enfuir ? non content de cet insuffisant sirop concédé aux spectateurs amoureux de fiction , oshima ajoute aussi quelques rivalités amoureuses pour conserver ses spectateurs et passer le message : dans la lutte révolutionnaire , le danger permanent de l'avant-garde est son embourgeoisement , auquel ont d'ailleurs succombé le parti et les anciens staliniens qui le dirigent . idée brutalement surlignée dans la scène finale qui voit nos héros ployer littéralement sous un discours du secrétaire de section qui leur tombe dessus comme une chape de plomb . pourquoi voir aujourd'hui ce film qui sent si bon les années 60 ? eh bien , pour le style : on commence par une caméra fixe qui nous fait des panoramiques à 180° autour de la table de mariage , on embraye ( 40 ans avant dogville ) par des scènes en fond noir , on s'amusera à compter les arrêts sur images , zooms arière ou les fondus enchaînés plus subtils que la moyenne - et on subit du chostakovitch sans aucune interruption pendant 1h47 . le film a fait son petit effet en 1960 ; on comprend pourquoi . on peut s'amuser à le revoir aujourd'hui , plus par curiosité que dans l'esprit de voir une grande réussite . ||| run , comrade ! strange that this film `` night and fog in japan '' . after a quarter of an hour when our students often talk incessantly about historical materialism , class struggle and the role of vanguard in the proletarian movement , the wily oshima forks and we pass her pill with a good old whodunit families : here , a police informer had been captured in the faculty and then fled , a student revolutionary dying soon after . is there cause and effect ? the student was he a spy ? who helped the spy to escape ? not satisfied with this enough syrup granted to spectators who love fiction , oshima also adds some love rivalries to keep its audience and the message : in the revolutionary struggle , the constant danger of the vanguard is its gentrification , in which d ' besides the unsuccessful party and the old stalinists who run it . idea brutally highlighted in the final scene which sees our hero literally bend in a speech section secretary who falls over like a lead blanket . why see this film now feel so good 60 years ? well , for the style : it begins with a fixed camera that makes us pan at 180 degrees around the table of marriage , gears ( 40 years before dogville ) by scenes in a black background , we have fun counting freeze , zoom artery or dissolves more subtle than the average - and one of shostakovich suffered without interruption for 1:47. the film makes its small effect in 1960 , we understand why . it is fun to see him today , more by curiosity than in the spirit of seeing great success .