des évangiles relus le film de denys arcand suit le récit des evangiles étape par étape , en le transposant dans un montréal moderne , et dans l'histoire d'une troupe d'acteurs engagés par l'eglise pour jouer la passion dans les jardins . le spectacle choque les autorités ecclésiastiques qui font tout pour l'interdire après l'avoir commandé . la vie et le destin de cette troupe d'acteurs et du personnage principal , incarnant jésus , se modèlent peu à peu sur la vie et le destin du jésus historique et de sa communauté : les tentations ( en la personne d'un démon incarné par un avocat d'affaires ) , les marchands du temple ( publicitaires ) , le sanhédrin ( les prêtres catholiques ) , et même la résurrection ( sous la forme de don d'organes ) et la perpétuation par l'eglise du souvenir de son fondateur , se retrouvent habilement transposés dans la trame du film . pas une lourdeur , de l'humour mêlé à de la gravité , en bref une des meilleures relectures cinématographiques contemporaines du texte des evangiles . les symboles affleurent toujours sous le récit sans jamais s'imposer , ni donner de leçon de religion et de morale . c'est à la fois un film divertissant , un `` catéchisme '' amusant , et une histoire belle et émouvante . ||| reread the gospels the film by denys arcand follows the story of the gospels step by step , by transposing it into a modern hotel , and the story of a troupe of actors hired by the church for the passion play in the gardens . the show shocked the church authorities who are all for the ban after ordering . the life and destiny of this company of actors and the main character , embodying jesus , gradually shaping the lives and destiny of the historical jesus and his community : the temptations ( in the person of a devil incarnate by a corporate lawyer ) , the merchants of the temple ( ad ) , the sanhedrin ( catholic priests ) , and even the resurrection ( as organ donation ) and the perpetuation of the church of the memory of its founder , find themselves cleverly transposed into the fabric of the film . not a heavy , humor mixed with seriousness , as one of the best short film contemporary rereading of the text of the gospels . the symbols are exposed in the story still never win , or give lessons in religion and morals . it is both an entertaining film , a `` catechism '' fun and a beautiful and moving story .