un film , rien qu'un film cà doit être çà un film pour rien . c'est vide , et creux , çà n'a ni queue , ni tête . johnny a toujours été un acteur médiocre à mon goût : dés qu'il ouvre la bouche je le trouve faux , et je pense plus à quelques unes de ses mémorables réflexions télé , ou livresques , qu'à ses répliques.son regard est vide , dépourvu d'émotions , il ne sait jouer que du johnny . doit pas être facile à diriger non plus , et puis faudrait lui rappeler les lois sur le tabac , qui sont les mêmes en belgique et en france . quant à lucchini , il devrait être plus canalisé quand il joue car il devient vite irritant et insupportable . je ne parle pas des seconds rôles qui n'existent pas , le film se résumant à un dialogue entre les deux protagoniostes ( triste caroline cellier ) . je me demande à quoi sert un film comme çà . c'est du vent ! pourquoi tant de louanges auprès des critiques ? ? ? c'est juste un petit film bourré d'impossibles , et improblables situations dans un scénario pourtant fictif , ou tout devrait être permis . mais il y a trop de raccourcis , de virages à 180 ° . un final à la hauteur de ce scénario : pirouette magique sotte . reste l'histoire d'un fan ? ? ? mmouais.a part podium , je ne pense pas que le cinéma français puisse rivaliser avec le cinéma américain ou anglais quand il s'agit de musique ( `` ray , walk the line , commitments , still crazy , final taps , tina , the rose , tommy , jerry lee lewis , la bamba , les virtuoses ... '' ) . nous on a `` les choristes '' , `` edith et marcel '' , `` bonne nuit les petits '' ! . lucchini m'a quand même fait rire une ou deux fois . mais c'est bien pauvre et complètement sans intérêt . dommage l'idée de départ était plutôt sympa . ||| film , not a movie that must be it a film for nothing . it is empty and hollow , it has neither tail nor head . johnny has always been a mediocre player for my taste : as soon as he opens his mouth i find him false , and i think more of some of his memorable reflections tv or bookish , only his eyes répliques.son is empty devoid of emotions , he can play that 's johnny . must not be easy to run either , and then he would remind the tobacco laws , which are the same in belgium and france . as for lucchini , it should be channeled more when he plays because it quickly becomes irritating and unbearable . i do not mean supporting roles that do not exist , the film can be summarized in a dialogue between the two protagoniostes ( sad caroline cellier ) . i wonder what good is a movie like that . it 's baloney ! why so much praise from critics ? ? it 's just a little film full of impossible situations and improblables in a fictional scenario , however , or should be allowed . but there are too many shortcuts , turns 180 ° . a final height of this scenario : silly magic spin . rest of the story of a fan ? ? podium mmouais.a hand , i do not think french cinema can compete with american films or english when it comes to music ( `` ray , walk the line , commitments , still crazy , final taps , tina , the rose tommy , jerry lee lewis , la bamba , the virtuosi ... '' ) . we were `` les choristes '' , `` edith and marcel '' , `` good night little '' ! . lucchini still makes me laugh once or twice . but it is very poor and completely uninteresting . too bad the idea was quite nice .