très déçue également ! ! ! je suis tout à fait d'accord avec dubois juste au-dessus ! la discipline semble vraiment sympa mais rendue inaccessible par la prof ! elle suppose qu'on connait les pas , elle nous ordonne de le faire `` ensemble '' et ne nous détaille rien ! elle enchaîne les pas avec une humeur mi-maussade , mi-blasée ( le coup de la montre sur la choré 2 c'est inégalable ! ) , elle n'est pas du tout pédagogue , ni entrainante ! elle donne les cours comme en cours de danse sauf que le dvd c de la 2d et on ne peut pas tout deviner ( le `` dégage '' du pas en avant choré 2 , il tombe de nulle part c'est hallucinant ! ) ! on a la sensation qu'on ne va jamais y arriver et on s'énerve toute seule devant son poste ( ce qui n'est pas le but cherché ... ) ! entre ses `` pas de transition '' ( chanté ) , `` dernière '' ( chanté ) ou `` la même chose à gauche '' ( chanté aussi , argh , c'est agaçant ) on n'en peux plus ! pis ses chorés c'est , bien sûr , pas expliqué auparavant , et surtout tout à droite puis tout à gauche ! j'en suis à la 5° visualisation et y'a rien à faire : ça ne se coordonne pas ! c'est trop bizarre ... le passage des talons-fesses `` simple-simple-et double '' mais finalement pas : si vous vous énervez , c'est normal.. franchement , j'ai plusieurs cours de jessica mellet et elle est a-do-ra-ble . elle détaille bien , fait les pas progressivement , reste agréable et surtout elle encourage et reconnaît quand elle se trompe ! c'est tout bête mais ça met à l'aise ! bref , je ne doute pas que claude m'fouillou soit une excellente prof mais en vrai ! ses chorégraphies sont très belles , inaccessibles mais très sympas . mais ainsi , si vous voulez vous mettre au sport chez vous , et surtout rester motivee , fitness zone c très bien mais fitness zone avec jessica mellet c mieux ! ! ! ! et quand vous serez `` fitnesseuse '' professionnelle , vous pourrez faire ce dvd d'afro fit ... ps : les danseuses de la choré 2 sont agréables , elles ! ||| very disappointed also ! i totally agree with dubois just above ! the discipline seems really nice but made inaccessible by the teacher ! it assumes you know the steps , she tells us to do `` together '' and we do not detail anything ! she frequently not a mood half-sullen , half-jaded ( the stroke of the clock on the choreo 2 is the best ! ) , it is not every teacher or result ! she gives classes as dance classes except the dvd c 2d and can not imagine any ( the `` releases '' the choreo step 2 , it falls out of nowhere is hallucinating ! ) ! we feel we will never get there and you get nervous alone in front of his position ( which is not the goal sought ... ) ! between his `` no transition '' ( sung ) , `` last '' ( sung ) or `` the same thing to the left '' ( sung , argh , it 's annoying ) you can not go ! worse his choreo is , of course , not explained before , and above all right and far left ! i 'm at the 5th viewing and there 's nothing to do : it does not coordinate ! it 's too weird ... the passing of heels-ass `` single-single-and double '' but ultimately not if you get excited , it 's normal .. frankly , i have several courses of jessica mellet and it is a-do-ra-ble . it describes well , is not the gradual , still nice and especially encourages and recognizes when she is wrong ! this is all stupid but it is comfortable ! short , i have no doubt that claude m'fouillou an excellent teacher but true ! his choreography is very beautiful , very nice but inaccessible . but well , if you want to put you in your sport , especially stay motivated , fitness zone c very well , but fitness zone with jessica mellet c better together ! and when you are `` fitness '' professional , you can make this dvd afro fit ... ps : the dancers of the choreo 2 are nice , they !