`` j'ai pas raison ? j'ai pas raison ? '' on n ’ hésite pas à comparer l ’ univers tarantinien à l ’ univers des frères coen . le point commun étant ce grain de folie qui nous fait perdre le temps d ’ un film le sens des réalités . après un délirant « fargo » , les frangins coen récidivent avec un « big lebowski » ahurissant de folie brute , une virée dans los angeles dont on se demande si on sortira vivant ! il faut dire que la savoureuse galerie de personnages imaginés par les frères coen ferait croire que la bonne ville de los angeles serait peuplée de fous qui rivaliseraient d ’ imagination pour décrocher un premier prix d ’ insanité mentale . et ce , grâce au jeu d ’ excellents acteurs , qu ’ il s ’ agisse des principaux ou des secondaires . on est vite fixé avec l ’ innénarable john goodman qui campe ici le rôle de walter sobchak , un vétéran de la guerre du vietnam et qui semble , près de 25 après , ne pas avoir pu chasser ses automatismes de soldat : agressivité verbale , gachette facile , coupe à la brosse ... un pur régal tout comme le personnage de jésus , le dieu hispano-américain du bowling , joué par john turturro ... au milieu de ces démentiels concitoyens , lebowski ( jeff bridges ) , le « dude » , nous donne une leçon de « cool attitude » , philosophie qui lui est bien utile avec les inimaginables péripéties qui lui arrivent au cours du film . on en reste abasourdi , perdu , comme le pauvre donnie ( steve buscemi ) qui ne comprend rien à tout ce qui arrive à ses amis ! le tout sur une bande-son variée , impériale ... c ’ est là que se trouve le principal problème du film : malgré de très bons passages comiques , le film est plutôt déocousu à force de surenchère des péripéties : on se perd entre l ’ affaire du tapis , de l ’ enlèvement , du magnat du porno , des nihilistes ... le spectateur est déboussolé et se demande s ’ il ne ferait pas mieux de revoir le film pour tenter de mieux en comprendre l ’ histoire ... malgré tout , vous risquez bien malgré vous de vous laisser prendre par la folie ambiente , plus prononcée mais moins bien organisée que dans « fargo » ... ||| `` i not right ? i not right ? '' we do not hesitate to compare the universe tarantinien to the universe of the coen brothers . the common point is that grain of madness that makes us lose time to film a sense of reality . after a frenzied `` fargo , '' the brothers coen recur with a `` big lebowski '' staggering gross folly , a trip to los angeles where we wondered if we come out alive ! it must be said that the tasty cast of characters imagined by the coen brothers would believe that the good city of los angeles is populated by fools who competed with each other to win a first prize of mental insanity . and , thanks to the excellent game players , whether principal or secondary . it is quickly established with innénarable john goodman who camped here the role of walter sobchak , a veteran of the vietnam war and that seems about 25 after not being able to drive its automation soldier : verbal aggression , trigger easy , cutting the brush ... a pure delight as the character of jesus , the god of the hispano-american bowling , played by john turturro ... amidst these demented citizens , lebowski ( jeff bridges ) , the `` dude '' gives us a lesson in cool attitude , 'philosophy , which is useful with unimaginable incidents that happen during the film . we are still stunned , lost , like poor donnie ( steve buscemi ) who knows nothing about what happens to his friends ! all on a varied soundtrack , imperial ... here lies the main problem of the film : despite very good comic passages , the film is rather déocousu to escalation of force incidents : one is lost between the case of carpet , removal of magnate porn , nihilists ... the spectator is confused and wonders if it would be better to review the film to try to better understand the history ... despite everything , you risk even though you get caught by the madness ambiente , more pronounced but less well organized than in `` fargo '' ...