etre soi-même face au poids des traditions lampedusa , une petite île de pêcheurs au sud de la sicile . la chaleur y est écrasante , les enfants y jouent libres et bagarreurs , les femmes travaillent à l'usine de traitement des poissons que leurs hommes pêchent en mer . grazia , mère de deux adolescents et d'un jeune garçon , a du mal à se plier aux règles qui laissent les femmes en retrait , elle aime la vie et ses enfants , son mari et son île , mais elle rêve de liberté , d'une vie plus solaire et plus spontané . un bain dans la mer en sous-vêtements ? et c'est toute la communauté qui jase et le mari qui se fâche . alors quand grazia commence à entendre les femmes du village parler de « cure » , de la « placer » chez un médecin à milan , elle s'affole et fuit , semant une nouvelle inquiétude dans la communauté . la moiteur de la chaleur étouffante , l'amour familial , filial , fraternel , la liberté et les jeux espiègles , c'est une tranche de vie qui montre joie et enfermement , poids des conventions et drame , traditions séculaires et rêve d'épanouissement , de désir , colère et sensualité ... brûlant et écrasant comme la chaleur de l'île , un très beau film . ||| being yourself against the weight of tradition lampedusa , a small fishing island south of sicily . the heat is overwhelming , children play free and fighters , women working in the factory processing of fish that their men fish at sea grazia , mother of two teenagers and a young boy , was it hard to bend the rules that leave women behind , she loves life and her children , her husband and his island , but she dreams of freedom , a life more sun and more spontaneous . a swim in the sea in their underwear ? and the whole community that chatters and the husband is angry . so when grazia begin to hear the village women talk about `` cure '' the `` place '' a doctor in milan , she panics and flees , sowing a new concern in the community . the dampness of the stifling heat , the 'family love , filial , brotherly , freedom and playful games , is a slice of life shows joy and confinement , weight and drama conventions , traditions and secular dream of fulfillment , desire , sensuality and anger .. . burning and overwhelming as the heat of the island , a very beautiful film .