secret ? plus vraiment ... ah ! les « classics » ! ! ! pour la plupart on les a jamais vu en france et en attendant que les saisons sortent en collector c'est une petite aubaine de regarder ces petites `` complis '' 'classics ' et les dossiers secrets avec leurs quatre épisodes ne manque pas de panache on y apprend qu'homer veut changer de nom pour max simpson ( ne vous fiez pas à la jaquette , les prisonniers du stade n'est pas sur ce dvd ) puis aux frontieres du reel ou comment homer après une nuit de beuverie prend mr. burns pour un extra terrestre ( guest : david duchovny & amp ; gillian anderson les vrais héros de x files avec les voix françaises pour les personnes regardant la série en vf ) le vrai faux heros , l'épisode où lisa découvre que jebediah springfield n'était qu'en fait un pirate sanguinaire mais pas le héros de la ville ... et pervers homer où notre daddy préféré est accusé de harcèlement sexuel a tort à cause d'un simple chewing-gum ... en bref encore un grand cru de la fox pour nous faire patienter ... . super et pas cher ||| secret ? more really ... ah ! the `` classics '' ! for most it has ever seen in france and until the seasons come in collector is a small windfall to watch these little `` compliments '' 'classics ' and the secret files with their four episodes no shortage of panache there learns homer wants change of name for max simpson ( do not be fooled by the jacket , prisoners of stage is not on dvd ) and border of reel or how homer after a night of drinking is to mr. burns an alien ( guest : david duchovny & gillian anderson the real heroes of x files with the french voice for the people watching the series vf ) the iconoclast , the episode where lisa discovers that jebediah springfield was in made a bloodthirsty pirate , but not the hero of the city ... nasty homer and where our favorite daddy is accused of sexual harassment wrong because of a single chewing gum ... in short another great vintage of the fox to make us wait ... . super and discount