un très bon bond ! pour le vingtième épisode , james bond nous revient plus en forme que jamais.le film reprend tous les ingrédients qui font le charme - et la marque- d'un bond : actions dangereuses : surf à haut risque , poursuite en overcraft sur un champ de mines ; décors exotiques : de cuba à l'islande ; de belles voitures : aston martin v12 vanquish et jaguar ; et de belles james bond girls : halle berry ( oscarisé pour `` a l'ombre de la haine '' ) et rosamund pike . si ce bond tient la route , c'est aussi pour un certain changement dans l'esprit du bond . en effet james devient plus humain : il se fait torturer dès le début du film et n'utilisera pas ses gadget pour s'en sortir ; plus violent ; plus sensuel aussi : la scène d'amour ne se contentera pas de simples baisers . bond n'est plus un dieu mais un bien être humain . enfin , un très bon point pour ce dvd en ce qui concerne les bonus : 2 dvd , ce n'est pas pour rien . que ce soit les commentaires , une galerie de photos , des reportages dont 1 spécialement pour l'europe , que demander de plus ? ||| a very good bond ! for the twentieth episode , james bond is back fitter than jamais.le film contains all the ingredients that make up the charm - and a brand-bond shares dangerous surf at high risk prosecution overcraft a field mines ; exotic settings : from cuba to iceland ; beautiful cars : aston martin v12 vanquish and jaguar , and beautiful james bond girls : halle berry ( oscar winner for `` a l'ombre de la haine '' ) and rosamund pike . if this bond is the road is also a change in the spirit of bond . indeed james becomes more human : he is being tortured at the beginning of the film and will not use his gadget to escape , more violent , more sensuous as : the love scene will not only simple kisses . bond is not a god but a good human being . finally , a very good thing for this dvd regarding bonuses : 2 dvd , it 's not for nothing . whether the reviews , a photo gallery , news reports including 1 specially for europe , who could ask for more ?