so charming ... quelle joie , quelle souffle quelle vitalité que ce `` vicky , cristina , barcelona '' ! woody alen clôt son escapade européenne à barcelone , thêatre des joies de l'amour et de l'art.woody allen suit les aventures de deux amies-aussi belles que sensuelles_qui ont une vision diamétralement opposées du sentiment amoureux.leur rencontre avec un charmant peintre catalan-javier bardem au top de sa séduction-va basculer leurs certitudes et les conduire vers des aventures romantiques pour le moins tourmentées . enième variation du maître woody allen sur le sentiment amoureux si on a l'impression que le new-yorkais à lunettes traite sempiternellement des mêmes sujets ( les hommes , les femmes , l'amour , l'art ) son film a une fougue et une joie assez communicative.il transgresse les normes de la relation conjugale avec un ménage à trois pour le moins sexy se découvrant là , une âme de libertin qui s'ignore . en dépit de sa légèreté insouciante , '' vicky , cristina , barcelona '' pose un regard à la fois mélancolique et amer sur les relations hommes-femmes comme si woody allen insistait sur la furtivité du sentiment amoureux . ||| so charming ... what joy , what a breath what vitality that `` vicky cristina barcelona '' ! woody alen closes european trip to barcelona , theater of the joys of love and art . woody allen follows the adventures of two friends as good - sensuelles_qui that have a vision diametrically opposed sentiment amoureux.leur meets a charming catalan painter , javier bardem at the top of his charm , will switch their convictions and lead to romantic adventures for the less tormented . umpteenth change of master on woody allen if the feeling of love one has the impression that new yorkers glasses perpetually treats the same subjects ( men , women , love , art ) the film has a passion and joy enough communicative.il transgresses standards of the marital relationship with a threesome for the less sexy uncovering there a soul who is unaware of libertine . despite its light-hearted , `` vicky cristina barcelona '' is a look at once melancholy and bitter on gender relations as if woody allen insisted on the amorous feeling of stealth .