pour les fans seulement il faut d'abord savoir que la qualité de l'image est une des plus médiocres qu'on puisse voir ! définition de mauvaise qualité , couleurs sans finesse ni nuances , traînage , manque de fluidité . bref , c'est laid . le son , un peu mieux que l'image , est brouillon , mal mixé ( guitare souvent noyée et lointaine ) , et la prise fait entendre des bruits parasites comme les pas sur la scène , des bruits mécaniques etc ... bref , c'est pas top non plus , et je ne sais si on peut vraiment justifier ça en se disant que ça date de 1978 ... donc , il faut se dire que ce qu'on achète là est à prendre comme un document sur le neil young de cette époque . or , si on sait que ça n'est pas le plus raffiné des songwriters , il faut bien admettre que le côté paysan américain redneck ressort particulièrement dans ce spectacle à la mise en scène très lourde , où le lien est fait par l'irruption de gnomes ridicules habillés d'une soutane avec grande capuche d'où ne sort que la lumière de deux lampes à la place des yeux , et vu le manque de professionalisme des gens qu'il y a dessous , on voit bien que ce sont des amateurs qui renforcent par leur maladresse le côté familial et artisanal de young . mais c'est certainement un choix de sa part , pas une erreur involontaire . quant au jeu de scène et à la tenue vestimentaire du crazy horse , il est digne des musiciens que je voyais jouer dans les festnoz de la campagne bretonne à la même époque : en jean et sweetshirt , on se balance sur soi-même sans faire un pas . bref , du grand art ... mais ça reste un grand plaisir de voir interpréter sur scène `` cortez the killer '' , `` like a hurricane '' ou la version électrique de `` hey hey , my my '' ... a réserver aux inconditionnels de neil young donc ... ||| for fans only we must first know that the image quality is a very mediocre one can see ! definition of poor quality , without subtlety or color shades , dragging , lack of fluidity . in short , it 's ugly . the sound a bit better than the image is rough , poorly mixed ( guitar often drowned and distant ) , and is making noises like no parasites on the stage of mechanical noise etc . ... in short , it 's not top either , and i do not know if we can really justify it by saying that it dates from 1978 ... so we must say that we buy here is to take as a document on the neil young of the time . however , if people know that this is not the finest of songwriters , we must admit that the american farmer redneck side is particularly evident in this show at the staging very heavy , where the link is made by the eruption of gnomes ridiculous dressed in a robe with oversized hood which leaves only the light from two lamps instead of eyes , and saw the lack of professionalism of people that are here , we see that they are amateur strengthen their blunder by the home side and artisanal young . but it 's certainly a choice on his part , not an inadvertent error . as for the game scene and dress of crazy horse , it is worthy of musicians that i saw play in festnoz of the breton countryside at the same time : in jeans and sweetshirt , it swings about yourself without making a not . in short , great art ... but it 's still a great pleasure to see performed on stage `` cortez the killer '' , `` like a hurricane '' or the electric version of `` hey hey , my my '' ... a book for fans of neil young so ...