un tres bon documentaire sur la facon dont la justice est rendue 10è chambre , instants d'audience , est un documentaire en couleurs de 1h45 sorti en 2004 et tourné en 2003 par raymond depardon sur les comparutions immédiates devant la 10 è chambre correctionnelle du tgi de paris . pendant 3 mois , raymond depardon a eu la possibilité tout à fait exceptionnelle de filmer ces audiences , avec l'accord du premier président de la cour d'appel , des magistrats et des personnes comparant devant le tribunal . il s'agit d'un témoignage exceptionnel sur le fonctionnement quotidien de la justice en france puisque si les débats sont publics , il n'est pas possible de les filmer dans ces conditions pour une diffusion quasi immédiate . dans le supplément du bonus , raymond depardon se demande d'ailleurs à juste titre si son documentaire est parfaitement légal , même s'il a obtenu l'autorisation de la hiérarchie judiciaire et des intéressés . même si la présence des caméras ( invisibles dans le documentaire ) modifie sans doute le comportement des personnes ( la présidente est peut-être plus attentive qu'elle ne le serait en réalité , les substituts plus démonstratifs et les prévenus soucieux de donner d'eux-mêmes une bonne image ) , le documentaire nous fait pénétrer dans une salle d'audience où la justice est rendue au nom du peuple français pour des délits très divers , et découvrir des scènes quotidiennes d'une audience pénale : conduite en état d'ivresse , injures , opposition à fonctions , vol , etc . parmi un grand nombre de petites affaires , raymond depardon a sélectionné douze cas qui lui ont paru intéressants et/ou touchants . on prend conscience de l'oeuvre pédagogique et préventive très importante assurée par les tribunaux . la présidente a conservé beaucoup d'humanité malgré sa confrontation quasi quotidienne à la délinquence . il se confirme aussi qu'il ne faut jamais se défendre soi-même , surtout quand on pense que l'on a de bons arguments à faire valoir ( cf la scène de l'homme à l'opinel ) , et que l'assistance d'un avocat est indispensable . on souhaiterait néanmoins que l'appareil judiciaire puisse consacrer plus de temps à chaque dossier . le bonus de 48 minutes comporte un débat public du réalisateur , du premier président de la cour d'appel et de la présidente de la 10è chambre avec le public du cinéma le saint-andré-des-arts à l'issue d'une projection en avant-première , une interview de raymond depardon sur la façon dont il a réalisé le tournage qui est très intéressant du point d evue technique et deux scènes inédites commentées . a voir également de raymond depardon , dans la même veine , délits flagrants , montrant le rôle du parquet . ce documentaire démontre qu'il est très important que la justice soit publique et qu'elle gagnerait à pouvoir être filmée plus largement . ||| a very good documentary on how justice is made 10è chambre , instants d'audience , is a documentary in color 1:45 left in 2004 and filmed in 2003 by raymond depardon on immediate appearances before the 10th criminal chamber of the paris court . during 3 months , raymond depardon has been able entirely to film these hearings , with the agreement of the first president of the court of appeal , judges and persons appearing before the court . this is an exceptional testimony to the daily functioning of justice in france , as if the proceedings are public , it is not possible to film in these conditions for a quasi immediate . in the extra bonus , raymond depardon also wonders if rightly his documentary is perfectly legal , even if he has obtained the permission of the judicial hierarchy and stakeholders . although the presence of cameras ( hidden in the documentary ) probably modifies the behavior of people ( the president may be more attentive than it would in reality substitutes more demonstrative and the defendants concerned to give them themselves a good image ) , the documentary takes us into a courtroom where justice is dispensed on behalf of the french people for a variety of offenses , and find everyday scenes of a criminal hearing : driving state of drunkenness , insults , opposing functions , theft , etc.. among a large number of small business , raymond depardon has selected twelve cases which appear interesting and / or touching . we become aware of the preventive and educational work carried out very important by the courts . the president has retained much of humanity despite his almost daily confrontation with delinquency . it also confirms that we must never defend himself , especially when you think it has good arguments to present ( see the scene of man at opinel ) , and assistance a lawyer is essential . it would , however , that the judiciary can spend more time per case . the bonus includes 48 minutes of public discussion of the director , first president of the court of appeal and the 10th president of the chamber with the public film le saint-andre-des-arts at the end of a projection preview , an interview with raymond depardon on how he directed the film which is very interesting from a technical point of eview and two unusual scenes tours . a see also raymond depardon , in the same vein , in flagrante delicto , showing the role of prosecutor . this documentary shows that it is very important that justice is public and it deserves to be filmed more widely .