vous avez dit amusant ? mes beaux parents avaient encensé le spectacle . j'avais entendu des bonnes critiques ( ici notamment ) . alors inutile de vous dire que quand j'ai vu ce dvd en promo , je me suis jetée dessus . mal m'en prit ! honnêtement , on nage en plein cliché . `` les femmes agissent de cette façon '' , `` les hommes disent ça '' ... . alors oui , c'est vrai , on peut parfois s'y retrouver . mais c'est rare . surtout dans les couples d'aujourd'hui plus libres et moins influencés par ce qu'on considérait être à l'époque le rôle de l'homme et celui de la femme . car en effet , ce spectacle ne divulgue absolument rien de nouveau sur les comportements homme-femme . au contraire , il reprend les vieux stéréotypes . pire encore ! il essaye de faire passer comme un comportement biologique ce qui n'est que le fait de la société . et puis ... je ne comprends pas ce qui est censé être amusant dans ce spectacle . on sourit peut être de temps en temps . mais de là à se tortiller de rire et à trouver ça hilarant ... ... ... ... . quelque chose m'échappe . et pourtant j'adore tout ce qui touche aux caricatures sociologiques . mais là je sèche . je suppose qu'au bout de 30 ans de mariage , ayant été éduqué dans une société quelque peut machiste , on se retrouve très bien . mais si vous êtes jeunes , avec un esprit un peu plus ouvert que ça , je doute que ce flot de pré-conçus vous amuse ... . ||| you said funny ? my beautiful parents had praised the show . i had heard good reviews ( including here ) . so needless to say that when i saw this dvd promo , i threw myself over . mal took me ! honestly , we swim in full plate . `` the women act this way , '' the men say it `` ... . so yes , it 's true , you can sometimes find them . but this is rare . especially in couples now freer and less influenced by what is considered to be the time the role of man and the woman 's . for indeed , this show does not disclose absolutely nothing new about behavior between men and women . instead , he repeats the old stereotypes . worse ! he tries to pass as a biological behavior which is that to society . ... and then i do not understand what is supposed to be fun in this show . we smile may be from time to time . but to wriggle out laughing and find it hilarious ... ... ... ... . something eludes me . and yet i love everything related to sociological caricatures . but then i dry . i suppose that after 30 years of marriage , having been educated in a society may some macho , we found very good . but if you are young , with a mind a little more open than that , i doubt that this flow of pre-designed amuse you ... .