cinema british outrancier quand on voit la b.o . on s'attend à un film drôle , un medlet de `` trainspotting '' , de `` petits meurtres entre amis '' , avec un soupçon ( petit ) de `` joyeuses funérailles '' et tant d'autres . mais çà ne prend pas . deux tueurs à gages prennent un `` congé sabattique '' à bruges , le jeune ( turbulent , violent , primaire et impulsif ) , et le vieux ( plus sage et raisonné , mais clairvoyant ) , formant donc un couple cinématographique classique . colin farell et brendan gleeson ( braveheart , le général ) interprêtent sans trop y croire ( du moins pour colin f ) ces deux tueurs dont on imagine qu'ils sont irlandais commandités par un vilain dont on sait aussi d'emblée qu'il va lui arriver des bricoles . c'est de l'humour noir mais malsain ( je ne dévoile pas l'origine du malaise du plus jeune des tueurs ) , traitant d'un sujet grave , ou exactement dramatique avec des textes surréalistes , des personnages ambigus apparaissant et disparaissant au gré d'un scénario cousu de fil blanc et d'une quête de redemption futile , et perdue d'avance de la part du plus jeune des tueurs à gages . les dialogues lorgnent un peu vers `` buffet froid '' , c'est dire , mais c'est surtout le final ( apocalyptique course poursuite dans la ville de bruges qui elle , est bien filmée ) qui finit d'achever ce petit film inutile , ininteressant , et complètement hors de propos vu le thème principal . passons sur toutes les pannes du scénario , le départ en train , et le retour miraculeux précipité , le nain qui sort du chapeau du scénariste au moment des creux , le fournisseur en flingues de toute sorte ... . le titre ( à priori drôle ) , pour un film qui ne l'est absolument pas . un `` sert à rien '' de plus . ||| british cinema outrageous when you see the rb expected a funny movie , a medlet of `` trainspotting '' , `` small murders between friends '' with a hint ( small ) `` death at a funeral '' and many others . but it will not work . two hitmen take a `` leave sabatti '' in bruges , the young ( turbulent , violent , impulsive and primary ) and old ( wise and rational , but perceptive ) , thus forming a couple classic film . colin farrell and brendan gleeson ( braveheart , the general ) interpret without really believing ( at least for colin f ) these two killers whose irish imagine they are sponsored by a villain known as the outset that it will get a trifle . it 's black humor but insane ( i do not reveal the origin of the malaise of the youngest of the killers ) , dealing with a serious subject , or just drama with surrealist texts , ambiguous characters appearing and disappearing at will a scenario sewn with white thread and a futile quest for redemption , and unwinnable by the youngest of the hitmen . dialogues eyeing a little to `` buffet froid '' is to say , but it is especially the final ( apocalyptic chase in the city of bruges , which she is filmed ) which ends to complete this little movie pointless , uninteresting , and completely irrelevant given the main theme . nevermind all the fault of the screenplay , leaving by train , and the miraculous return precipitated the dwarf comes out of the hat of writer at troughs , the supplier of guns of all sorts ... . title ( a priori funny ) for a film that is absolutely not . an `` useless '' more .