fumisterie je crois qu'il y a un moment , où sous couvert de rendre hommage à un type de cinéma , ou à un réalisateur , on sombre dans les travers du cinéma qu'on veut montrer ; je m'explique : tarantino veut rendre hommage aux films `` grindhouse '' des années 70 , des séries z où le scénario n'a pas d'importance , voire est inexistant . du coup , il nous fait un film , à sa sauce bien entendu , où y'a aucun scénar , où les personnages sont anti-attachants au possible , le tout avec une image travaillée pour être la plus laide possible . . . disons qu'après son hommage aux films de kung-fu , on attendait autre chose : son prochain film , ce sera quoi ? un hommage aux films des années 80 à l'image à moitié trouble , genre de palma ? je n'ai pu m'empêcher de comparer la scéne du film où les filles parlent de la bagnole qu'elles veulent essayer ( ça dure bien 10 minutes ) , avec celle de début de `` reservoir dogs '' où les personnages parlent de madonna : c'est simple , c'est le jour et la nuit . dans l'une , chaque mot prête à rire , c'est fin-dans-la-grossiereté , c'est super bien vu ; dans l'autre , on a envie d'appuyer sur la touche `` avance rapide '' de notre télécommande au bout de deux minutes . une scène d'accident et une poursuite en bagnole ne suffisent pas à faire un film . quentin , où es-tu passé ? ||| humbug i think it is a moment where the guise of paying tribute to a type of film , or a director , one in the dark throughout the film we wanted to show i explain : tarantino wants to pay tribute to films `` grindhouse '' in the 70s , the z series where the scenario is not important or is nonexistent . so , we made a film in its sauce of course , where there 's no scenarios , where the characters are engaging in anti-possible , all worked with an image to be the ugliest possible . . . let 's say that after his tribute to the film kung-fu , we expected something else : his next film will be what ? a tribute to films of the 80s in the image half disorder , gender de palma ? i could not help but compare the scene of the movie where the girls talk about the car they want to try ( although it lasts 10 minutes ) , with the start of `` reservoir dogs '' where the characters talk about madonna : it 's simple , it is day and night . in one , every word makes me laugh , it 's late-in-the-rudeness is really well seen in the other , you want to press the `` fast forward '' to our remote after two minutes . accident scene and a chase car is not enough to make a film . quentin , where have you been ?