dur mais original imaginez un almodovar taïwanais , iconoclaste et contemplateur à la fois ... vous y êtes . bizarre ? c'est le moindre des qualificatifs qui puisse désigner ce festival d'antilogies dont le titre français , `` la saveur de la pastèque me semble plus adapté que le titre anglais : `` the wayward cloud '' , probablement une traduction en rapport avec la dernière chanson.. le héro , dont je ne puis dire s'il est muet ou simplement taciturne est devenu acteur porno . il retrouve son amie en pleine pénurie d'eau , alors que le prix des pastèques , plus avantageuses , s'est effondré . tout le monde en boit , en mange ... elles interviennent même régulièrement dans les scènes que doit tourner le héros et sa presqu'insatiable partenaire japonaise . c'est donc décalé . très bien fait , n'en déplaise à la moitié des spectateurs du ciné , partis à l'entr'acte : ils désapprouvaient l'histoire ou plutôt son réalisme , pas la façon dont c'était fait . a part quelque longueurs ( principalement des plans fixes où le réalisateur nous laisse nous remettre des émotions suscitées par les scènes précédentes ) , ça se tient . le film se termine sur une scène dont je ne sait toujours pas si elle consiste en un viol ou une scène de nécrophilie.ejaculation il y avait aussi la musique : des numéros genre music-hall taïwanais kitsch . désopilant . je suis donc très partagé quant à ce film que je situerais entre `` kika '' , `` baise moi ( bien qu'il ne soit ni aussi violent , ni sexuellement explicite ) et les `` demoiselles de rochefort '' . [ ... ] ||| hard but original imagine a taiwanese almodovar , iconoclastic and look at both ... you 're there . bizarre ? is the lesser of adjectives that can describe this festival antilogies whose french title , `` the wayward cloud seems more appropriate than the english title : '' the wayward cloud , `` probably a translation in connection with the last song .. the hero , i can not say if he is silent or simply became silent porn actor . he found his friend in the midst of water shortages , while the price of watermelons , the more advantageous collapsed . everybody drinks , eats ... they occur regularly even in scenes that should turn the hero and his japanese partner presqu'insatiable . so it shifted . very well done , whatever half the audience of cinema , parties at intermission : they disapproved of the story or rather realism , not how it was done . apart from some lengths ( mostly static shots where the director lets us recover from the emotions aroused by the earlier scenes ) , it is held . the film ends with a scene which i still do not know if it is a rape scene of nécrophilie.ejaculation there was also music : the kind numbers taiwanese music-hall kitsch . hilarious . i am very split on this film i would place between `` kika '' , `` baise moi ( although it is neither as violent or sexually explicit ) and '' les demoiselles de rochefort `` . [ ... ]