convaincant avec une violence extrême , des graphismes très novateurs et une bande son inédite , ce film était attendu au tournant . mais le résultat est convaincant , malgré quelques passages dont on se serait bien passé ( liberté , démocratie , mourrir pour sa patrie ( trop cliché peut-être ) ) ce film est très séduisant . même si nous ne trouvons pas de drame à faire pleurer , de retournement de situation ou de révélations brutales , le scénario est bien ficelé ( et très fidèle au comic book ) . les scènes d'action , qui font la notoriété du film sont très violentes et à déconseiller pour un jeune public . snyder n'a pas lésiné sur les ralentis , qui nous permettent de nous sentir dans l'action . même si la vf est travaillée ( on a vu mieux , mais on a vu pire ) la deuxième partie du générique se voit affligée d'un rap français qui ternit un peu l'image du film , dommage . en plus d'une b.o . rock ( qui convient très bien au film ) l'image et le numérique nous présentent ce film comme un tableau de peinture à l'huile , agréable à voir et à revoir . un péplum digne de ce nom qui surpasse bien `` troy '' mais ne rattrape pas `` gladiator '' , bravo quand même ; ) a . ||| convincing with extreme violence , very innovative graphics and a soundtrack novel , the film was lying in wait . but the result is convincing , despite some passages that we could have done ( freedom , democracy , die for his country ( too cliché perhaps ) ) this movie is very appealing . even if we do not play to cry , turnaround or sudden revelations , the scenario is tied ( and very faithful to the comic book ) . the action scenes that make the reputation of the film is very violent and not recommended for young audiences . snyder has not skimped on the replays , we can feel in the action . although vf has worked ( it has seen better , but we have seen worse ) the second part of the generic sees himself afflicted with a french rap that just tarnishes the image of film damage . in addition to bo rock ( which is well suited to the film ) the digital image and we show this film as an array of oil paint , fun to watch again and again . a peplum worthy of the name that surpasses many `` troy '' but did not catch up `` gladiator , '' bravo anyway ; ) a .