le grand plongeon dans la niaiserie un peu de culture , pour changer : `` principe d'archimède : tout corps plongé dans un liquide , s'il n'est pas revenu à la surface au bout d'une demi-heure , doit être considéré comme perdu '' . ce principe un peu modifié , est celui recensé par jean charles dans `` la foire aux cancres continue '' . cette citation tombe à pic . d'humour dans ce film , il n'y en a pas . ce qui coule de sens , c'est qu'il n'y en a pas non plus . l'esprit est aspiré vers le fond , dans l'obscurité des profondeurs dépassées par le revêche jean reno et le niais jean-marc barr ( appelé le le loup des mers , dans le sud ) . la compétition à qui ira le plus bas est engagée . suspens . torride . des heures d'ennui . et puis , mince , il y a un loupé pour l'un des deux . je ne raconte pas la fin . il n'y en a pas non plus , car il faudrait qu'il y eût un début pour cela . dans le droit proche-oriental , à propos du verbe hébreu `` bahar '' signifiant examiner avec soin , d'où choisir , préférer , mettre à part ( `` peuple élu '' ) , odon vallet dans son remarquable , nous signale que `` la preuve est fournie par un signe divin '' . `` en mésopotamie , le fleuve ( l'euphrate ) divinisé permet au corps de l'innocent de flotter et à celui du coupable de couler : le jugement de dieu est la désignation du bon ou du méchant . '' je ne pense pas que besson se référait à cette étymologie de l'élu , à sa signification historique et religieuse , mais le rapprochement m'est apparu d'évidence ... car il y aurait une morale dans ce gouffre d'insondable niaiserie . je n'étais jusqu'alors jamais parvenu à la trouver . ||| the large dip in the stupidity a little culture for change : `` principle of archimedes : a body immersed in a liquid , if not returned to the surface after half an hour , must be considered lost . '' this principle slightly amended , is recorded by jean charles in `` the fair continues dunces . '' this quote is timely . funny in this film , there is none . this flowing sense is that there is not . the spirit is sucked to the bottom in the dark depths exceeded by jean reno surly and stupid jean-marc barr ( called the wolves of the sea in the south ) . the competition for who will go down is initiated . outstanding . torrid . hours of boredom . and thin there for a missed one of two . i did not tell the end . there has not , because there should have a beginning for that . in the middle east right , about the hebrew verb `` bahar '' meaning consider carefully where to choose , prefer set aside ( `` chosen people '' ) , odon vallet in his remarkable , we noted that `` the evidence is provided by a divine sign . '' `` in mesopotamia , the river ( euphrates ) deified allows the body to float the innocent and the guilty of the flow : the judgments of god is the designation of good or evil . '' i do not think besson referring to the etymology of the elect , in its historical and religious significance , but the closer i became self-evident ... because there would be a moral in this abyss of unfathomable stupidity . i had never before managed to find it .