a fuir absolument d'habitude , j'essaie toujours de trouver au moins quelques qualités à un film . en plus , avant de le voir , j'avais un préjugé favorable , me disant qu'un film de coppola d'après une nouvelle de mircea eliade ne pouvait être mauvais . et bien , si . le navet absolu . sans rémission . le pire outrage infligé à eliade qui en a déjà subi tant . ce film , d'un prétention et d'un ridicule rarement vus , jette à la tête du spectateur des concepts que coppola semble avoir piochés chez eliade sans rien y comprendre pour autant . du thème du double à la réincarnation en passant par l'origine du langage , tout est mélangé , effleuré , jamais approfondi . de plus , c'est mal joué , mal filmé , sinistre de bout en bout . ce film sans queue ni tête a au moins le mérite de prouver sans aucune contestation possible qu'une grosse production peut matraquer le spectateur d'un ennui plus pesant que ne le fera jamais le plus abscons film d'art et d'essai . non , à ce point-là de foutage de gueule , je ne peux que recommander à mes éventuels lecteurs de ne pas gâcher une soirée comme je l'ai fait en regardant ce film à oublier d'urgence . pauvre , pauvre mircea eliade ! ||| a completely leak usually , i always try to find at least some qualities of a film . in addition , before seeing it , i favor , saying that coppola movie from a story by mircea eliade could be wrong . well , yes . turnip absolute . without remission . the worst insult inflicted on eliade who has already suffered so much . the film , a claim and a ridiculous rarely seen , throws the viewer 's head of concepts that coppola seems to have dug in eliade without understanding anything so far . theme of the double reincarnation through the origin of language , everything is mixed , scratched , never in detail . moreover , it played badly , badly filmed , sinister end to end . this film is without beginning or end at least has the merit to prove without dispute that a major production can bludgeon the viewer boredom heavier than will ever more abstruse film arthouse . no , at this point of foutage of mouth , i can only recommend to my potential readers not to waste a night like i did watching this film to forget emergency . poor , poor mircea eliade !