100 ans de laicite ... cela se fete ? 2005 : l'humoriste ( pas seulement comique.. ) use de sa fonction et de son talent en nous proposant un spectacle pour la 2eme fois au sommet de son art.dieudo se questionne sur la `` reelle '' crise de la laicite , valeur et doctrine politique fondatrice de la democratie francaise.ainsi , la guerre , le communautarisme , les problemes d'education , l'obscurantisme politique , l'anti-semitisme et la pensee dominante irrationnelle sont autant de questions soulevees pour decrire la crise reelle que traverse notre societe qui ne peut que difficilement se regarder en face pour progresser si les rouages du pouvoirs sont monopolisé.c'est un tour de force d'une critique sociale qui s'affirme ( tant bien que mal.. ) digne d'un pamphlet de resistance d'un philosophe des lumieres pris en pleine periode d'obscurantisme alors que le retour a la feodalite semble etre le programme du nouvel ordre economique mondiale . bonus d'exception : un documentaire ( `` la bete noire '' ) remet magistralement les pendules a l'heure sur `` l'affaire dieudonne '' et le boycotte officiel qui censure l'artiste en france en le stigmatisant systematiquement . au fait..quelles sont les paroles de `` la marseillaise '' deja ? ... l'imposture semble etre a son comble . ||| 100 years of secularism ... this party is ? 2005 : humor ( not only comedy .. ) use of its function and his talent in an offering to show for the 2nd time at the top of his art.dieudo wonder about the `` real '' crisis secularism , and value political doctrine founder of democracy francaise.ainsi , war , communitarianism , the problems of education , political obscurantism , anti-semitism , and the dominant irrational thought are so many questions raised to describe the real crisis that our traverse company which may be difficult to look forward to face if the machinery of powers are monopolisé.c is a tour de force of social critique which asserts ( for better or worse .. ) worthy of a pamphlet strength of a philosopher of lights made in full period obscurantism while the return to feudalism the program seems to be the new economic world order . bonus of emergency : a documentary ( `` la bete noire '' ) masterfully presents a pendulum time on `` the dieudonne '' and the official boycott the artist as censorship in france in the stigma systematically . .. in fact what are the words of `` la marseillaise '' already ? ... the imposture appears to be its height .