mauvais , très mauvais . un brillant publiciste , venu voir son meilleur ami séropositif à n.y. , rencontre une jeune femme et passe la nuit avec . tous deux sont mariés . un an après , ils se revoient et il apprend qu'elle est la belle-sœur de son ami mourant ... on ne reprochera pas le raté de ce film aux acteurs qui s'en sortent plutôt pas mal dans ce film sans intrigue . c'est donc dans le scénario et la réalisation que se trouve le problème . c'est le type même du film sans `` drâma '' . on est là au milieu d'une histoire qui se tisse sur des prétextes . on nous donne une utopie du melting-pot et c'est tout ce qui nous reste . on coupe l'humour , on coupe l'émotion et même la réflexion : que reste-t-il ? même pas l'amour . quelques fois le choix de l'image est juste car il appuie l'idée d'une succession inévitable d'évènements mais la plupart du temps ce jeu de flashs et d'ellipses sonne faux . les ellipses temporelles quant à elles nous empêchent de suivre la psychologie des personnages qui devrait venir rendre cohérente l'inaction . mais il y a tout de même quelque chose de plaisant dans cette légèreté trop évidente . somme toute , ce nest peut-être que quelques scènes supplémentaires qui manquent . ||| bad , very bad . a brilliant publicist , came to see her best friend seropositive ny , meets a young woman and spends the night with . both are married . a year later they meet again and he learns she is the sister of his friend dying ... we do not blame the missed film actors who are doing pretty good in this movie without plot . so in the scenario and the realization that the problem lies . it 's the type of film without `` drama '' . it is there in the middle of a story that is woven on a pretext . it gives us a utopia of the melting pot and that 's all we have left . they cut the humor , they cut the same emotion and thinking : what else is there ? not even love . sometimes the choice of the image is just because he supports the idea of an inevitable succession of events , but mostly this game flashes of ellipses and rings false . the temporal ellipses about them from monitoring the psychology of characters who would come and give consistent inaction . but there is still something amusing in this light too obvious . after all , this nest may be some additional scenes that are missing .