voilà venu un film d'action d'anthologie ! enfin un film d'action occidental bénéficiant d'une efficacité asiatique ! ! et oui , ce film est un melting pot de films d'action , de kung fu , de sabre , de vampire , de survival horror ... bref ce film est condensé de ce qui se fait de mieux en matiere de divertissement `` violent '' . l'ambiance est toute particulière , moi en tout cas je l'adore . mais les décors , les couleurs , la mise en scene est magnifique , ce film est visuel . les combats , chorégraphiés par donnie yen ( once upon a time 2 ) sont magnifiques , les gunfights boostés aux sfx sont vraiment puissants , et le son une véritable furie . pas un seul temps mort , le film m'a captivé du début à la fin . on a meme droit vers les 3/4 du film , à un alien nouvel génération . bref que du bon ! amis des jeux video , de la culture manga et du film hk , amis de la sf de qualité et des vampires , amis de la mise en scene techno-chic , jetez vous sur ce film déjà culte. ! le double dvd est génial : les menus sont animés et musicaux , et les bonus , d'une durée de plus de 3 h au moins , sont interessants , les fans seront aux anges . quant au son et à l'image , si la perfection existe , elle est là ! a posseder ||| here comes an action movie anthology ! finally an action movie western receiving efficiency asian ! and yes , this film is a melting pot of action movies , kung fu , sword , vampire , the survival horror ... in short this film is condensed what is best in entertainment `` violent '' . the atmosphere is very special to me anyway i love it . but the scenery , the colors , the setting is magnificent scene , the film is visual . the fights , choreographed by donnie yen ( once upon a time 2 ) are magnificent , the gunfights boosted the sfx are really powerful , and its a real fury . not a single dead time , the film captivated me from beginning to end . it was even entitled to 3 / 4 of the film , an alien new generation . short but good ! friends of video games , culture and film manga hk , friends of the sf quality and vampires , friends staging techno-chic , throw you on this movie already worship. `` the double dvd is great : the menus are animated and musical , and bonuses , lasting more than 3 hours at least , are interesting , fans will be delighted . as sound and image , if perfection exists , it is ! a possess