les anges déchus ( the tarnished angels ) on qualifie souvent douglas sirk ( 1900-1987 ) de maître du mélodrame . sorti en 1958 , ce film dense , tiré d'un roman de faulkner , pylône , tourné dans un noir et blanc somptueux ( et qui mérite d'être vu en salle pour profiter du cinémascope ) tranche par son style avec de longs films en couleur comme magnificent obsession , tout ce que le ciel permet ou un temps pour vivre et un temps pour mourir . l'histoire est celle , dans l'amérique de la grande dépression , d'un pilote , héros de la première guerre mondiale ( robert stack ) , qui désormais gagne sa vie avec des démontrations aériennes , suivi dans son errance par sa femme , la très blonde et désirable laverne ( dorothy malone ) , son jeune fils , et son mécanicien ( jack carson ) , éternel serviteur et second du chevalier du ciel . il suscite l'intérêt fasciné d'un jeune journaliste ( rock hudson ) , qui tombe bien sûr amoureux de l'épouse superbe et négligée . il y a presque quelque chose du kubrick de the killing dans le traitement des courses d'avions ( le rôle du haut-parleur ) , dans l'imbrication des plans sur les foules de spectateurs et du regard porté sur le drame qui se joue aux marges du spectacle . il y a aussi un beau traitement lyrique de la déchéance du combattant en temps de paix , de l'incompréhension entre les êtres , du choc entre les aspirations des hommes et la dureté du monde . il y a d'excellents acteurs , et la musique passionnée de frank skinner . il y a enfin , de belles idées de cinéma , qui passent vite mais qu'on retient , comme ces oiseaux que le pilote voit s'envoler à l'aube après une nuit passée dans l'attente fébrile de la réparation d'un avion dont il a besoin , et dont il ignore s'il volera . hollywood à son meilleur . edition soignée , avec des bonus pour éclairer le film ( sirk , âgé , s'exprimant en allemand ) . ||| fallen angels ( the tarnished angels ) often referred to douglas sirk ( 1900-1987 ) master of melodrama . released in 1958 , this dense film , based on a faulkner novel , pylon , shot in sumptuous black and white ( and who deserves to be seen in the dining room to enjoy the cinemascope ) installment in style with long color films as magnificent obsession , all that heaven allows or a time to live and a time to die . the story is that in america from the great depression , a pilot , a hero of world war i ( robert stack ) , who now earns his living with demontration air , followed in his wanderings by his wife , very fair and desirable laverne ( dorothy malone ) , his young son , and his mechanic ( jack carson ) , and second eternal servant of the knight of the sky . it arouses the fascinated interest of a young journalist ( rock hudson ) , who of course falls in love with the beautiful and neglected wife . there is almost something of kubrick 's the killing in the treatment of racing aircraft ( the role of the speaker ) , in the nesting plans into crowds of spectators and the look on the drama that is played at the margins entertainment . there is also a beautiful lyrical treatment of the disqualification of the fighter in peacetime , of misunderstanding between people , the clash between the aspirations of men and hardness of the world . there are excellent players , passionate music and frank skinner . it is finally nice ideas of cinema , which pass quickly but is remembered as the birds saw the pilot fly at dawn after a night spent in feverish anticipation of repairing an airplane with it needs , and he ignores it fly . hollywood at its best . edit carefully , with bonuses to illuminate the film ( sirk-old , speaking in german ) .