du grand jackie ... ce film est , avec police story 1 , l'un des joyaux de la carrière de l'oncle jackie . des scènes d'actions ébouriffante , des combats et cascades époustouflantes , une maggie cheung à tomber , bref , accrochez-vous ! ! les scènes d'actions , bien qu'ayant plus de 20 ans surpassent sans difficulté les bourrinages holliwoodiens d'aujourd'hui ( ne me méprenez pas , je les apprécie aussi ... enfin , pas tous ) . cela est dût en grande partie à la qualité trés organique des scènes ( aucun trucage , cascadeurs ultra-expérimentés et , pour la plupart , prêts à mettre leurs vies en jeu pour réussir une scène , jackie y compris , ... ) . voilà pour le côté action . le côté dramatique en revenche pêche un peu comparé à un chef d'oeuvre comme heat . mais là est la qualité de ce film : tonton jackie ne cherche en aucun cas à pondre un chef d'oeuvre dramatique , juste un film nerveux à souhait avec des scènes d'actions qui cloueraient le bec à michael bay et des personnages suffisament travaillés pour que l'on y croit . et là en revenche c'est réussi à 100 % . evidement , le film a une veine dramatique ( le personnage de jackie qui ne peux s'empêcher de cogner quand la moutarde lui monte au nez et les retombés que cela a sur ses proches et lui-même ) , mais ce n'est pas ce dont vous vous souviendrez le plus après avoir vu le film . mais comme cette veine contribue au coté nerveux du film elle n'est pas totalement inutile ( elle donne aussi l'occasion à jackie de montrer ces talents d'acteurs qui , s'il ne sont pas ceux de deniro ou depp , sont bien supèrieurs à ceux de la star d'action moyenne . bref , ranger transformers et autres niaiseries bay-ennes et jetez vous sur les deux premiers police story ( en chinois sous titrés , s'il vous plait ! ! ) . ne faites pas attention à l'autre commentaire : les éditions que hk et seven7 nous ont pondu sont parfaites en tous points ( sauf les bonus : y en a pas ) . quant aux changements de musique et autres il n'ont lieu que sur la version française ( à évité de toute façon si vous voulez profiter de l'aspect comique du film ) . ||| the great jackie ... this film , along with police story 1 , a jewel in the career of uncle jackie . the hair-raising action scenes , fights and breathtaking waterfalls , a maggie cheung to fall short , brace yourself ! the action scenes , although more than 20 years surpass easily the bourrinages holliwoodiens of today ' hui ( do not get me wrong , i like them too ... well , not all ) . this is ought largely to the very quality organic scenes ( no special effects , stunt ultra-experienced , and for the most part , willing to put their lives on the line to complete a scene , including jackie , ... ) . so much for the next action . the drama in revenche fishing a bit compared to a masterpiece as heat . but here is the quality of this film : uncle jackie does not seek in any way to lay a masterpiece of dramatic , just a nervous desire movie with action scenes that kept the bill to michael bay and worked for enough people that one believes . and there in revenche is able to 100 % . obviously , the film has a dramatic vein ( the character that jackie can not help but knock the mustard when it rises to the nose and it has fallen on his family and himself ) , but this is not what you will remember most after seeing the film . but as this contributes to the vein side nervous film is not completely useless ( it also gives an opportunity for jackie to show the talents of actors who , if not those of deniro or depp are much higher those of the average action star . in short , tidy transformers and other nonsense bay-sized and throw you on the first two police story ( chinese with subtitles , please ! ) . pay no attention to the 'another comment : the editions that seven7 hk and we have laid eggs are perfect in every way ( except the bonus : there are none ) . as for changes in music and he did other place on the french version ( with avoided anyway if you want to enjoy the comic aspect of the film ) .