there is a man in new orleans who plays the rock and roll ! quatrieme film d elvis de 1958 en noir et blanc , dirige par michael curtis ( casablanca avec bogart ) . le scenario est tres proche de ceux des films de `` delinquents juveniles '' de la fin des annees 50 , en france c etait les blousons noirs.elvis y joue bien et beaucoup de scenes sont en exterieurs a la nouvelle orleans . ses partenaires sont des comediens confirmes walter matthau , carolyn jones , vic morrow . mais ce qui reste le plus dans ce film ce sont les chansons . un classique trouble de leiber et stoller dont j hallyday fera la bagarre un des points culminants de son show a l olympia en 1962 , sans oublier king creole , dixieland rock , crawfish , chanson d ouverture du film avec quelques roulements de hanches bien sympathiques ) . ai vu ce film pour la premiere fois au cinema en 1964 et il m a fait un tel effet que j ai laisse tomber les beatles que j avais vus a l olympia en fevrier de la meme annee car s ils chantaient du rock , ils n avaient pas le talent de danseur d elvis ni son look de mauvais garcon . un film indispensable a tout amateur de rock . ||| there is a man in new orleans who plays the rock and roll ! fourth film of elvis 1958 black and white , directed by michael curtis ( casablanca with bogart ) . the scenario is very close to those of films of `` juvenile delinquents '' of the late 50s in france c etait jackets noirs.elvis plays well and many scenes are outside the new orleans . its partners are comedians confirmes walter matthau , carolyn jones , vic morrow . but what remains most in this movie are the songs . a classic trouble of leiber and stoller with j hallyday will the fighting one of the highlights of his show al olympia in 1962 , not to mention king creole , dixieland rock , crawfish , opening song of the film with some bearing hips though sympathetic ) . i saw this movie for the first time in cinema in 1964 and he made me such an effect that i 've dropped the beatles that i had seen al olympia in february of that year s because they sang the rock n they had not talented dancer of elvis or his bad boy look . a film was indispensable every lover of rock .