ca ne m'intéresse pas ... ... car il est toujours frustrant de constater que la débilité mentale régnant parfois dans les studios les pousse à s'imaginer que la vision de la télé , qui certes n'enrichit pas grandement l'esprit , a également rétréci l'angle de vision ; et , par conséquent , qu'il est inutile de respecter le format original des films . que le 'plein ecran ' soit offert ( en option ) à ceux qui ont effectivement la vision étriquée est admissible , que ce soit le format imposé à tous est impardonnable . d'autant plus impardonnable , que je me suis laissé dire que de plus en plus des chaînes télés ( j'adore , dans ce cas , l'utilisation du mot 'chaîne ' , car il exprime parfaitement l'esclavage auquel sont soumis les victimes de cet asservissement à la `` fenêtre ouverte sur le monde '' : dans mon jeune temps , seul les vieux et infirmes regardaient le monde par leur fenêtre , ce qui était - et est toujours - commpréhensible ) présentaient des films dans leur format original , ce qui laisserait supposer que les-dits studios ne font pas seulement preuve de bêtise , mais également de méchanceté béotienne et iconoclaste . a quand des sanctions pénalisant cette flagrante violation du respect de la production artistique ? ? ! ! ? ? ||| it does not interest me ... ... because it is always frustrating that the prevailing mental retardation sometimes in the studio makes them imagine that the vision of the tv , which certainly does not enrich the spirit greatly , also narrowed the viewing angle , and therefore it is unnecessary to follow the format of the original films . that the 'full screen ' is available ( optional ) to those who actually have the tunnel vision is permissible , whether the format required at all is unforgivable . even more unforgivable , i am told that more and more chains tvs ( i love , in this case , the use of the word 'string ' because it expresses perfectly the slavery in which victims are subjected from bondage to the `` window on the world '' in my younger days , only the old and infirm were watching the world through their window , which was - and remains - commpréhensible ) showed movies in their original format , which would suggest that-known studios are not only proof of stupidity , but also wickedness boeotian and iconoclastic . when will sanctions penalizing the flagrant violation of respect for the artistic production ? ? ! ! ? ?