un excellent dvd le film est déjà très bon mais les bonus sont vraiment très intéressants et quasiment aucun n'est superflu ( contrairement à la plupart des dvd collectors qui font du remplissage inutile ) . au niveau du film , le portrait du schizophrène paranoïaque est très bien rendu ( quoique par moments donnie soit tout à fait sain ) avec les associations d'idées , le côté maniaque , les délires de fin du monde etc mais ce n'est pas à ce niveau que tourne l'intrigue ... les acteurs sont vraiment exceptionnels , surtout donnie , sa soeur et sa mère . la réalisation est très bonne ( l'athmosphère est très bien rendue ) et le scénario est très travaillé [ un réacteur d'avion venu de nulle part tombe sur la chambre d'un ado parturbé qui voit alors un lapin monstrueux lui prédire la fin du monde ] : certains passages sont vraiment très drôles [ les évangelistes intégristes sont tournés en dérision ) et le doute sur la santé mentale de donnie subsiste jusqu'au bout : est-il un psychotique ou se passe-t'il vraiment quelque chose ? ( à ce titre donnie darko est vraiment un film fantastique ) . les bonus contiennent notamment 20 scènes coupées ( où l'on en apprend plus sur franck ) et le commentaire complet du film par le réalisateur et l'acteur . le rapport qualité/prix est à ce titre exceptionnel . un dvd qui exploite enfin à sa juste mesure les capacités de ce support ... ||| an excellent dvd the film is already very good but the bonuses are really interesting and almost none is needed ( unlike most dvd collectors who are filling unnecessary ) . at the film 's portrait of paranoid schizophrenia is very well made ( although donnie is at times quite healthy ) with associations of ideas , side maniacal ravings of doom etc . but this is not this level that the plot revolves ... the actors are really exceptional , especially donnie , his sister and mother . achievement is very good ( the atmosphere is very well made ) and the script is worked [ an aircraft engine that came from nowhere falls on the room of a teenager who sees parturbé then a monstrous rabbit he predicted the end of world ] : some parts are really funny [ the fundamentalist evangelists are derided ) and doubt about the mental health of donnie continues to the end : is he psychotic or happens really something ? ( as such donnie darko is really a fantastic movie ) . bonuses include 20 deleted scenes including ( where you learn more about franck ) and the commentary track by film director and actor . the value is so exceptional . a dvd which finally operates at its true capabilities of this medium ...