bof ... ... septembre 2005 , un journal danois publie douze caricatures du prophète mahomet . au fil des mois , la polémique enfle et des réactions violentes se font entendre de la part des musulmans en europe et dans le monde . près de six mois plus tard , france-soir publie à son tour les dessins suivi par lexpress et charlie hebdo . mais cest lhebdomadaire satirique qui va être poursuivi en justice par plusieurs organisations dont le conseil français du culte musulman . en février 2007 , le procès se conclut par la relaxe du journal . cest dur d'être aimé par des cons ( titre d'un dessin également poursuivi de cabu sur mahomet ) , documentaire du journaliste daniel leconte , retrace la préparation du procès et son déroulement par des témoignages ( il ne fut pas filmé ) . si la question de fond liberté d'expression et de blasphème qui a fait l'objet en france d'un très vaste consensus ( tant dans les médias que dans l'opinion et dans la classe politique ) ne se négocie pas , ce film suscite souvent le malaise par son engagement à sens unique qui ne laisse quasiment la parole qu'aux partisans de charlie hebdo les plaignants étant essentiellement représentés par un maître françois szpiner particulièrement laborieux et par un fanatique se présentant comme un apprenti-kamikaze interrogé dans la salle des pas perdus . certaines déclarations comme celle de caroline fourest de charlie hebdo affirmant que la société française « pense que les musulmans sont tous des abrutis intolérants » auraient mérité dêtre creusées ( doù tient-elle ce « sondage » ? ) . « on peut rire de tout » , dit à un autre moment riss , dessinateur du journal . il a sans doute dû changer davis l'été dernier quand siné fut viré de charlie au motif d'antisémitisme par philippe val pour avoir brocardé la conversion supposée de jean sarkozy au judaïsme , rumeur alors distillée dans libération par patrick gaubert , président de la licra . depuis , siné a été lui aussi relaxé par la justice . ||| bad ... ... september 2005 , a danish newspaper publishes twelve cartoons of the prophet muhammad . over the months , the controversy swelled and violent reactions are heard by the muslims in europe and worldwide . nearly six months later , france soir publishes in turn followed by drawings lexpress and charlie hebdo . but cest lhebdomadaire satirist who will be sued by several organizations including the french council of muslim faith . in february 2007 , the trial ends with the release of the newspaper . cest hard being loved by jerks ( as a drawing also pursued cabu about muhammad ) , a documentary journalist daniel leconte , recounts the trial preparation and conduct by evidence ( it was not filmed ) . if the substantive issue of freedom of expression and blasphemy that has been in france a very broad consensus ( in both the media and in public opinion and politicians ) is not traded , the film often raises the unease by its commitment one way that leaves the floor almost as supporters of charlie hebdo complainants are mainly represented by a master francis szpiner particularly laborious and a fanatic himself as an apprentice bomber interviewed in lobby . certain statements like caroline fourest charlie hebdo saying the french company `` believes that all muslims are intolerant morons '' deserved detre dug ( hence it is this `` survey '' ? ) . `` you can laugh at everything '' , said at another time riss , designer of the newspaper . he probably had to change davis last summer when sine was sacked by charlie on the grounds of anti-semitism by philippe val for making fun of the supposed conversion to judaism jean sarkozy , rumor then distilled in liberation by patrick gaubert , president of the licra . since then , sine was also acquitted by the court .