un très beau film sur les dures réalités de l'enfance . un très beau film ... mais une bande-annonce mensongère ! la bande-annonce , l'affiche , vous `` vendent '' un film fantastique , genre `` narnia '' . ce n'est pas un film fantastique . c'est un film sur les dures réalités de l'enfance . un film qui vous fera pleurer toutes les larmes de votre corps , et qui est à conseiller aux adolescents et aux parents , mais à déconseiller aux moins de 10 ans . un garçon issu d'une famille pauvre , d'un père dur qui veut instruire son fils au réalisme , et méprise les attirances de celui-ci pour l'art . une école où , comme souvent , de jeunes brutes font la loi dans la cour de récréation , victimisant les autres enfants . ce garçon rencontre une fille qui a une imagination surprenante , une pensée originale , et qui renverse les règles . elle organise une révolte contre ces petites brutes , elle essaye de comprendre la vie des uns et des autres , et , surtout , elle permet au jeune héros de se rapprocher de ses aspirations , de vivre un peu cette enfance . une merveilleuse histoire d'amitié , un message sur l'espoir et le désespoir , un film qui vous met le nez dans les réalités ? et les réalités , c'est que l'enfance n'est pas le paradis . un jeu d'acteurs admirable ( annasophia robb malgré son âge a un charisme impressionnant ) , une grande subtilité ? quel dommage que ce film soit adressé par les studios à un autre public que le sien ! ||| a beautiful film about the harsh realities of childhood . a beautiful film ... but a misleading trailer ! the trailer , the poster , you `` sell '' a fantasy film , like `` narnia '' . this is not a fantasy film . it is a film about the harsh realities of the childhood . a film that will make you cry all the tears in your body , and is advising teenagers and parents , but not recommended for children under 10 years . a boy from a poor family , a father who wants to drive instruction realism to his son , and despise the attraction of it for art . a school where , as often , young brutes are the law in the playground , victimizing other children . the boy meets a girl who has a amazing imagination , original thinking , and which reverses the rules . she organizes a revolt against these bullies , she tries to understand the lives of each other , and , most importantly , it allows the young hero is closer to its aspirations to live a little this child . a wonderful story of friendship a message of hope and despair , a film that puts your face in the realities ? and the reality is that childhood is not paradise . a set of wonderful actors ( annasophia robb despite his age has an impressive charisma ) , great subtlety ? what a shame that this film is directed by the studios to a different audience than hers !