un grand moment et une bonne crise de rire . les films où les acteurs jouent leur propre rôle ne sont pas faciles : la part de rêve que porte n'importe quelle toile est réduite à sa portion congrue et ne s'impose qu'à un public qui y croit déjà . là on est en plein dedans , michel blanc complètement à contre emploi ( `` débouchez ! '' ) et carole bouquet sublime en redrésseuse de torts . il y a mille allusions au monde du cinéma français ( peut-être un peu trop ) et parfois le scénario sort complètement de la route , comme si jp mocky avait pris les commandes pendant 10 minutes ( la visite dans la famille du sosie ... ) . le film est a hurler de rire et certains passages sont de délicieux biscuits ( les passages de michel blanc en tôle , la destruction de l'aire d'autoroute par carole munie d'un 357 magnum ) inoubliables qui rendent ce film inoubliable , un curieux ovni dans un cinéma français qui a parfois du mal à ne pas se prendre au sérieux et peine à réaliser des comédies pour adultes . on aurait apprécié plus de bonus ( il est évident vu le sujet du film qu'il y a des kilomètres de scènes ratées ou éliminées époustouflantes qui traînent dans les tirroirs ... ) . `` ... dites donc carole bouquet , vous n'auriez pas dans l'idée de vous taper un comique par hasard ? ( elle gifle michel ) '' ||| a great moment and a good fit of laughter . the films where the actors play their own role is not easy : the dream that carries any painting is reduced to its bare minimum and not necessary to an audience who already believes . here we are in the middle of it , michel blanc completely against type ( `` uncork ! '' ) and sublime carole bouquet in rectifying wrongs . there are countless allusions to the world of french cinema ( perhaps a bit too ) and sometimes the script is completely out of the road as if jp mocky had taken orders for 10 minutes ( the visit to the family of the double ... ) . the film is a scream of laughter and some passages are delicious cookies ( the passages of michel blanc sheet , the destruction of the highway rest area by carole equipped with a 357 magnum ) that make this unforgettable film unforgettable one strange ufo in a french film that is sometimes difficult not to take itself seriously and just to make comedies for adults . we would have appreciated more bonus ( clearly seen on the film there are scenes km missed or eliminated breathtaking lying in drawers ... ) . `` ... say carole bouquet , you would not have the idea to type a funny coincidence ? ( she slaps michael ) ''