allons y gaiement ... c'est déja une excellente nouvelle que sony prévoit une date de sortie presque 8 mois avant que le dvd soit mis sur le marché , celà signifie qu'ils espérent encore être en vie à cette date . on peut les comprendre , à la vitesse à laquelle ils ont réussi à recycler un vieux best of sans interet en inédit immanquable pour tout fan qui se respecte et même si le pot au rose n'a pas forcément été aussi discret qu'espéré , il ne fait aucun doute qu'ils arriveront encore à attirer vers les têtes de gondoles des supermarchés les fans , dont le porte monnaie a déja été mis à rude épreuve l'année passée , qui ont déja forcément chérement payé leur place de ciné . on évitera de relancer bétement la polémique selon laquelle michael jackson aurait été doublé pendant une grande partie des images tournées et de venir verser du sel sur les blessures causées par les critiques plutot acerbes recues jusqu'à maintenant par l'ultime apparition du king of pop autoproclamé . en tous cas une chose est sure , on ne remerciera jamais assez michael jackson d'avoir disparu si tot permettant ainsi a sa maison de disque de survivre une année de plus en coma artificiel . rip michael ||| let 's go gaily ... it 's already great news that sony plans a release date almost 8 months before the dvd is placed on the market , this means that they still hope to be alive at that date . we can understand the speed at which they were able to recycle an old best of no interest in unpublished inevitable for any self-respecting fan and even if the pot in pink has not necessarily been as discreet as expected , it no doubt they will arrive still attracted to the heads of supermarket gondolas fans , whose wallet had already been strained the past year , have already paid dearly necessarily their place of cinema . this will avoid stupidly revive the controversy that michael jackson would have been doubled during much of the footage and come pouring salt on the wounds caused by the rather harsh criticism received thus far by the final appearance of the self-proclaimed king of pop . in any case one thing is sure , we can never thank enough for michael jackson have disappeared if a tot allowing her record company to survive another year in coma . rip michael