lenteur quand tu nous tient ! j'avais tellement lu de bonnes critiques sur ce film que je pensais passer un bon moment en le voyant . mais j'ai été bien déçu ! trop de longueurs et pourtant je ne suis pas fan des gros films d'action hollywoodiens . la première 1/2h est terriblement longue . franchement si je n'avais pas entendu parlé autant de ce film , je ne serais même pas allé au-delà des 20mn ! ca commence a allé un peu mieux quand les deux protagonistes se rencontrent mais çà reste quand même dans l'ensemble assez mou . je voulais savoir comment l'histoire allait finir alors j'ai tenu jusqu'au bout.j'ai du mal à entrevoir le sens de ce film , le message ( s'il y en a un ! ) qu'on a voulu y délivrer . car je ne trouve rien d'original dans le fait qu'un homme fasse sa crise de la quarantaine , s'intéresse à une femme bien plus jeune que lui , qui elle , s'est mariée trop tot et s'interroge sur le choix qu'elle a pu faire . c'est vrai que le film entretient une étrange atmosphere , qu'on a une bonne bande son et qu'on a l'impression d'être nous-même transporté à tokyo.en plus , la fin change des comédies romantiques ( j'en dirais pas plus ! ) mais de là à dire que c'est un chef-d'oeuvre , y'a quelquechose qui m'échappe là ! ||| slowness when you take us ! i read so much good reviews on this movie i thought a good time seeing him . but i was very disappointed ! too many lengths and yet i am not a big fan of hollywood action movies . 1/2h the first is terribly long . frankly if i had not heard much of this movie , i would not even go beyond 20mn ! it starts to go a little better when the two protagonists meet , but it 's still overall quite soft . i wanted to know how the story would end so i held up bout.j 'i struggle to see the meaning of this movie , the message ( if there is one ! ) we wanted to issue . for i find nothing original in the fact that a man makes his midlife crisis , looks at a woman much younger than himself , whom she got married too soon and wondered about the choice she could do . it is true that the film has a strange atmosphere , which has a good soundtrack and it has the feel ourselves transported to tokyo.en addition , the end exchange of romantic comedies ( i would say no more ! ) but to say that it is a masterpiece , there 's something here that escapes me !