gentlemen sans polaroïd mais en video sur dvd ! enfin , depuis le temps que les `` japanistes '' l'attendaient ! le concert de japan -oil on canvas- en dvd , jusqu'alors en cd audio , prend un visage nouveau , même s'il nous projette 24 ans en arrière . evénement tardif si l'on considère que d'autres `` artistes '' ont eu droit à une réédition pas indispensable bien avant eux . dans la partie que nous pouvons considérer comme `` bonus '' , 7 clips promotionnels ( et pas 8 comme écrit sur l'autocollant du dvd , sauf s'il y en a un caché ? ) mais sans malheureusement ghost ( le huitième clip `` fantôme '' peut-être ? ) les videos sont issues directement des bandes videos , sans avoir été cependant retouchées , ce qui donne une image qui rappelle la vhs , et parfois les défauts de ces bandes . mais comme c'est le seul dvd disponible et qu'il n'aurait pas forcément vu le jour ( d'autres diraient , plus sévères , que les bonus auraient pu être plus conséquents ) , nous ne pouvons que nous réjouïr . par la suite , alors , un dvd `` intégrale '' sortira , avec entretiens à l'appui ? il ne manque plus qu'à sortir les dvd des éléments du groupe dans leur carrière solo , d'ailleurs plus faite d'associations la plupart du temps , voir avec des membres du groupe ou avec le groupe en entier ( rain tree crow ) . cela devrait suivre , à moins que le dvd ne se soit vendu à un seul exemplaire ( ah c'est moi qui l'ai ! ) ||| polaroid gentlemen but without video on dvd ! finally , since the time that `` japan '' waiting ! concert by japan-oil on canvas-in dvd , previously in cd audio , takes a new face , even if we project 24 years ago . event late considering that other `` artists '' were treated to a re not necessary before them . in the part that we can consider as `` bonus '' , 7 promotional clips ( and not 8 as written on the dvd sticker , unless there is a hidden ? ) but unfortunately without ghost ( the eighth clip `` ghost '' perhaps ? ) are the videos directly from tapes videos without having been retouched , however , which gives a image that recalls the vhs , and some defects of these bands . but as is the only dvd available and it would not necessarily created ( others would say , more severe than the bonus could be more consistent ) , we can only rejoice . subsequently , while a dvd `` full '' will be released , with interviews to support ? there are plenty more to get out the dvd group elements in their solo career , also made more associations usually time , do with group members or the entire group ( rain tree crow ) . this should be followed , unless the dvd is not being sold a single copy ( ah it was i who ! )