commando en birmanie sorti en pleine guerre ( 1945 ) , `` aventures en birmanie '' fut promptement retiré du circuit en anglettere . en cause : un trop grand parti pris montrant la libération du pays par les seules troupes américaines alors que l'armée britannique y joua un rôle important , complètement occulté ici ( sauf une citation dans le générique final ) . dans un style quasiment documentaire , nous assistons au raid d'une section de paras américains contre une base japonaise , puis de leur retraite sous le harcèlement de l'ennemi décidé à se venger . mené par un errol flynn encore fringuant ( il déclinera rapidement pdans les années suivantes ) , entouré de james brown ( pas le chanteur , un homonyme qui eut son heure de gloire avec le rôle du lieutenant rip masters dans la série `` rintintin '' ) et george tobias ( qui figure également dan le fabuleux `` airforce '' d'howard hawks ) , le film est passionnant et raoul walsh dirige avec maestria son acteur fétiche ( ils tourneront une petite dizaine de films ensemble ) . le dvd nous offre en bonus 2 superbes courts-métrages d'instruction militaire ( un en couleurs , l'autre en n/b ) datant du conflit ( 1941 et 1943 ) avec entre autres ronald reagan et george tobias , tous deux d'une durée de +/- 20 ' . ces documenrs rares et passionnants ( pour les amateurs ) complètent une édition à recommander . ||| commando in burma released in the midst of war ( 1945 ) , `` adventures in burma '' was promptly removed from the circuit anglettere . the cause : too much bias showing the country 's liberation by american troops only when the british army played an important role , completely ignored here ( except for a citation in the final credits ) . in an almost documentary style , we are witnessing the raid of a section of american paratroopers against a japanese base , and then retiring under the harassment of the enemy decided to take revenge . led by a dashing errol flynn yet ( it will decline rapidly p in subsequent years ) , surrounded by james brown ( not the singer , a namesake who had his hour of glory with the role of lt. rip masters in the series `` rin tin tin '' ) and george tobias ( who is also the fabulous dan `` airforce '' by howard hawks ) , the film is exciting and raoul walsh directs with masterly his favorite actor ( they turn a small dozen films together ) . the dvd offers bonus 2 great shorts military training ( one color and one b / w ) from the conflict ( 1941 and 1943 ) among others with ronald reagan and george tobias , both of length + / - 20 ' . these documenrs rare and exciting ( for fans ) a complete edition recommended .