très bon mais cher et incomplet vandread est un très bon manga animé tout public . la vo c'est pour les initiés ! bien sûr , étant un bon manga , eux aussi s'y intéressent.. mais la grande majorité des jeunes ( et des moins jeunes ) sont incapables de lire les sous-titres ... de plus ab fait très rarement ( peut-être même pas du tout ) dans la vo ! souvenez-vous des chevaliers du zodiaque ( saint seiya ) et de nicky larson ( city hunter ) , les vo sont venues bien après , quand les fans ont grandi ! je suis sûre que , vue la qualité , la demande aidant , d'autres éditeurs ( pourquoi pas déclic ) le sortira en vo intégrale ( la vf appartenant exclusivement à ab ) comme pour ranma 1/2 ou lamu ... un mangaphile ne peut condamner ainsi ce qui permettra l'éclosion d'une nouvelle génération ! par contre il est exact que quatre épisodes seulement par dvd , et dire `` intégrale '' pour 13 épisodes sur 26 c'est de l'abus , malheureusement de plus en plus fréquent , pas seulement chez ab ! et les prix ont grimpé de façon scandaleuse depuis quelques années ! mais ce n'est pas le manga qui est mauvais , ce sont les éditeurs qui nous escroquent ! d'autant plus que les passages répétés sur les chaines ab ont déjà bien amorti l'investissement ! ||| very good but expensive and incomplete vandread is a very good manga anime while public . vo is for the initiated ! of course , being a good manga , too interested .. but the great majority of young ( and not so young ) are unable to read the subtitles ... more ab 's very seldom ( maybe not at all ) in the vo ! remember the knights of the zodiac ( saint seiya ) and nicky larson ( city hunter ) , the vo came much later , when the fans have grown ! i 'm sure , given the quality , demand help , other publishers ( why not click ) the original version released in full ( fv belonging exclusively to ab ) like ranma 1 / 2 or lamu ... one can mangaphile order and allowing the emergence of a new generation ! by cons it is true that only four episodes per dvd , and say `` full '' for 13 episodes on 26 abuse is unfortunately becoming more common not only in ab ! and prices have risen so scandalous past few years ! but this is not the manga is bad , it is the publishers that we cheat ! especially as the repeated passages on the strings ab have already written off the investment !