le combat d'une femme ... d'une mère un film magnifique , des interviews émouvantes , des scènes coupées , des commentaires exclusifs ... un dvd vraiment génial ! l'avis que j'ai rédigé suite à sa première diffusion sur nos écrans . une distribution de rêve pour un film bouleversant . une fois encore , corinne excelle dans l'art de jouer avec des enfants . son duo avec le très jeune baptiste perré est tout simplement magique ... un instant d'éternité ! un rôle difficile que celui d'un petit garçon de 4 ans et demi qui apprend que sa mère est en vie mais qu'elle était « toute cassée » et ne pouvait pas s'occuper de lui jusqu'à présent . un scénario magnifique et si juste sur le thème effrayant de l'amnésie qui peut arriver à chacun d'entre nous interpellant de ce fait le téléspectateur et remettant en cause certainement sa relation aux autres et à la préciosité de la vie . a noter également l'énergie hallucinante de la meilleure amie interprétée par nathalie corré ou encore l'écoute et la compréhension du psy pierre deny ( capitaine kremen dans un femme d'honneur ... ) . ||| the struggle of a woman ... a mother a beautiful film , moving interviews , deleted scenes , commentaries exclusive ... a truly great dvd ! notice that i wrote after his first broadcast on our screens . a distribution dream for a film moving . once again , corinne excels in the art of playing with children . her duet with the very young baptist perre is simply magical ... a moment of eternity ! a difficult role as a small boy of 4 years and half who learns that his mother is alive but it was `` all broken '' and could not take care of him until present . a beautiful scenario and so just on the scary theme of amnesia that can happen to all of us thus challenging the viewer and certainly calls into question his relationship to others and to the preciousness of life . note also the energy staggering of the best friend played by nathalie corre or listening to and understanding of psy pierre deny ( captain kremen in a woman of honor ... ) .