génial ! ! ! mais à éviter . bon je ne vais pas vous donner un enième avis sur slayers next . cette saison est tout simplement la meilleure et aura su marquer la japanime en son temps pour son cocktail d'humour et d'aventure ( et son final très sombre et très classe ) . bref si vous avez aimé slayers ; vous adorerez slayers next . si vous n'avez pas aimé slayers ... bah on sait jamais , c'est p'tet l'occaz de lui redonner une seconde chance ( mais j'vous promet rien non plus hein ! ) . le problème c'est que cette édition est assez lamentable . on me retorquera surement `` ouiiii , mais pour dix euros tu t'attendais à quoi ? '' . je suis tout à fait d'accord ! j'attendais pas un packaging de fou ni des bonus à gogo . la n'est pas le problème . mon souci c'est les sous-titres : il s'agit de la première traduction de declic qui était ... minable . contre-sens ; erreurs ; noms des villes et des sorts écorchés ... vous allez passer à côté de la saison si vous vous basez sur cette trad ' faite probablement dans une cave avec un dico russe . c'est d'autant plus honteux qu'entre-temps , declic a sorti une édition collector ( meilleure image , meilleur son et un film en bonus ) , avec une nouvelle traduction , toujours pas parfaite mais déjà bien plus sérieuse . bref , si vous n'avez vraiment pas de thunes , prenez ce coffret , mais si vous en avez la possibilité ... prenez plutôt l'édition collector . d'autant que les collector de declic sont vraiment abordables . ||| awesome ! but to avoid . well i 'm not going to give you yet another review to slayers next . this season is simply the best known and will mark the anime in time for its mix of humor and adventure ( and final sound very dark and very classy ) . in short if you liked slayers , slayers next you 'll love . if you do not like slayers ... bah , you never know , it p'tet the cygnus give him a second chance ( but no promises j'vous not eh ! ) . the problem is that this edition is pretty pathetic . it surely will retort `` yessss , but for ten euros what you expected ? '' . i totally agree ! i expected no packaging or crazy bonuses galore . the is not the problem . my concern is the subtitle : this is the first translation of clicks that was ... pathetic . cons-sense ; errors ; names of cities and lots skinned ... you 'll miss the season if you do know that trans ' probably made in a cellar with a dico russian . this is especially shameful in the meantime , declic released a collector 's edition ( better image better sound and a bonus film ) , with a new translation , still not perfect but even more serious . in short , if you really do not thunes , take this box , but if you can ... take rather the collector 's edition . especially as the collector of clicks are really affordable .