iniquité judiciaire le président abraham lincoln est assassiné par le fanatique john wilkes booth . ce dernier se casse la jambe et il est soigné par le docteur samuel mudd ( warner baxter ) . arrêté et accusé de complicité dans le meurtre de lincoln , le docteur mudd , qui est sudiste , est condamné à la détention à perpétuité . il est alors envoyé dans la prison de shark island , où il subit les brimades et la haine des gardiens , notamment du sadique sergent rankin ( john carradine ) . samuel mudd parvient à s'évader mais il est repris et enfermé ... ce métrage marque la première collaboration entre john ford et nunnally johnson et darryl f. zanuck . on retrouvera ce trio notamment au générique des raisins de la colère en 1940 . ce film de commande , peu connu , porte néanmoins l'empreinte du cinéaste d'origine irlandaise en raison de la mise en scène personnelle , rythmée et éminemment esthétisante . la dénonciation sociale , l'humanisme fordien ou l'expressionnisme annonce les grands chefs-d'oeuvre à venir de ford . au final , le réalisateur signe un opus assez particulier dans sa filmographie , à l'atmosphère langienne voire hitchcokienne ( en raison des thèmes évoqués et de l'expressionnisme visuel ) dénonçant la mécanique judiciaire . ||| judicial iniquity president abraham lincoln was assassinated by the fanatic john wilkes booth . the latter broke his leg and he was treated by dr. samuel mudd ( warner baxter ) . arrested and accused of complicity in the murder of lincoln , dr. mudd , who is southern , was sentenced to life imprisonment . it is then sent to the prison of shark island , where he suffered bullying and hatred of the guards , including the sadistic sergeant rankin ( john carradine ) . samuel mudd manages to escape but was caught and imprisoned ... this film marks the first collaboration between john ford and nunnally johnson and darryl f. zanuck . we find this trio including generic grapes of wrath in 1940. this film control , little known , nevertheless bears the imprint of the irish filmmaker because of the staging personal , highly rhythmic and art history . denunciation social humanism fordist or expressionism announces major masterpieces coming from ford . in the end , the director signs a opus rather special in his filmography , the atmosphere langienne even hitchcokienne ( due topics discussed and the expressionist visual ) denouncing the judicial mechanism .