byllitt - edition spéciale 2 dvd , version francaise avec steeve mcqueen et jacquesline bisset acteurs : steve mcqueen , jacqueline bisset , don gordon , robert duvall , simon oakland réalisateur : peter yates musique : lalo schifrin l'histoire : `` bullitt , un lieutenant de police , est chargé par un politicien ambitieux de protéger johnny ross , un gangster dont le témoignage est capital dans un procès où est impliqué l'homme politique . malgré les précautions prises par bullitt et ses hommes , ross est grièvement blessé , et décède des suites de ses blessures sur son lit d'hôpital . bullitt mène alors l'enquête pour retrouver les meurtriers '' tourné en 1968 à san francisco , steeve mcqueen , producteur du film , imposa ses conceptions et sa volonté à la warner . conforme à son personnage légendaire , steeve n'accepta aucun doublage . c'est bien lui que l'on voit piloter son bolide à près de 200 kms heure , c'est encore lui le cascadeur agrippé aux roues de l'avion qui décolle . la sublime jacqueline bissedt , toute jeune débutante , donne la réplique à notre héros . elle est lumineuve ! les américains ont eu plus de flair que nous ... ils nous l'ont piquée ces malins . heureusement , nous la retrouvons , durant sa carrière , en vedette dans quelques-uns de nos bons films . un grand thriller rentré dans les classiques du cinéma américain par ses courses-poursuites et cascades spectaculaires jusque là , inégalées.. l'interprétation est réaliste , formidablement juste . comment pouvait-il en être autrement avec de tels comédiens . et puis , il y a la musique , celle ... de lalo schifrin ... le sumum ! ||| byllitt - special edition 2 dvd french version with steeve mcqueen and jacquesline bisset starring : steve mcqueen , jacqueline bisset , don gordon , robert duvall , simon oakland director : peter yates music : lalo schifrin 's story : `` bullitt , a police lieutenant , was charged by an ambitious politician to protect johnny ross , a gangster whose testimony is crucial in a case where the politician involved . despite the precautions taken by bullitt and his men , ross was seriously injured and died from his injuries on his hospital bed . bullitt then conducts the investigation to find the killers `` filmed in 1968 in san francisco , steeve mcqueen , the film producer , imposed his ideas and his willingness to warner . conforms to his legendary character , steeve would accept no dubbing . is not he that is seen driving his sports car at almost 200 miles now , he is still clinging to stunt the wheels of the plane taking off . the sublime bissedt jacqueline , a young debutante , gives the reply to our hero . it is lumineuve ! the americans had more flair than they we ... we have piqued the evil . fortunately , we find , during his career , starring in some of our best films . a great thriller back in the classics of american cinema by its chases and spectacular stunts so far , unmatched .. the interpretation is realistic , just wonderfully . how could it be otherwise with such actors . and then there 's the music that ... lalo schifrin ... the sumum !