à ne pas voir après 12 ans la déception est à la hauteur des attentes mises dans le film : énorme ! lucas qui n'est pourtant pas dans le besoin à fait un film 100 % commercial et sans aucune profondeur . le film s'adresse aux enfants : pas bête le george les gosses se font accompagner par papa et hop pour un spectateur 2 places vendues ! en plus ce sont les mômes qui achètent les jouets et autre merchandising . les effet spéciaux sont superbes pas de problème mais comme dirait bacri ce qui fait un film c'est avant tout le scénario . le scénario est comme la menace fantôme ! l'histoire avance par à coup sans vraiment de lien entre les impressionnantes scènes d'action . l'extraterrestre ja-ja est digne de disney et les autres personnages sont inexistants , plats et fades . darth maul parlons en ! en dehors de son look d'enfer : rien . il aligne peut être dix mots avant de se faire tuer . qui est il , d'où vient il ? où est le suspens ? où sont les surprises et les révélations ? où est harrisson ford et son humour ? où sont les situations comique et ambiguës entre luke , han et leïa ? lucas a sacrifié un mythe aux sirènes du big business c'est à pleurer . ||| not to see after 12 years the disappointment is up to the expectations placed in the movie : great ! lucas , who is not yet in need is a 100 % commercial film and without any depth . the film is aimed at children : the george not stupid kids are accompanied by dad and hop 2 spectator tickets sold ! in addition it is the kids who buy toys and other merchandising . the special effects are superb no problem but as bacri say what makes a movie is above all the screenplay . the scenario is like the phantom menace ! history moves in a sudden without any real link between the impressive action scenes . ufo ja-ja is worthy of disney and other characters are unavailable , and bland food . darth maul are talking about ! apart from its look fabulous : nothing . it aligns may be ten words before being killed . who is he , where is it ? where is the suspense ? where are the surprises and revelations ? where is harrison ford and his humor ? where are the comic situations and ambiguous between luke , han and leia ? lucas has sacrificed a myth to the sirens of the big business it is to cry .