amour orgueil et innocence quand j'avais 15 ans ( je suis née après la sortie du film pendant la `` guerre '' ) ce fut mon film fétiche et mon livre aussi ( dont je connaissais des passages par coeur ) . longtemps je n'y ai vu que des problèmes d'amour plus ou moins malchanceux et , comme beaucoup , j'ai cherché à me raccrocher aux quelques lignes de margareth mitchell qui laisse la battante dire `` je trouverai bien une solution pour qu'il revienne '' . en fait il n'y a jamais de happy end dans la vie et ce qui est raté l'est souvent pour de bon . cette histoire est une suite de catastrophes pour elle scarlett qui est au coeur de cette saga historique . d'abord la guerre ( comme la notre et notre exode et notre aisance perdue ) puis les morts de tous ces jeunes et de ses parents et de sa fille de ses maris ( dont elle se moque en fait ) . mais la pire des catastrophes c'est d'avoir raté l'occasion d'aimer vraiment , les moments les plus poignants du film ce sont ceux où elle et lui ( rhett ) se jouent une triste comédie où l'orgueil domine alors qu'ils crèvent l'un et l'autre d'amour . ashley et mélanie personnifient la droiture et l'amour `` chrétien '' et le sens du devoir que les deux autres font passer après leurs envies . les acteurs sont tous irréprochables . on a dit que le rôle de rhett avait été à offert à gary cooper ( qui est aussi un très grand ) mais je pense que l'interprétation en aurait été plus glaciale . j'aurais aimé voir vivien leigh dans le rôle de elizabeth bennet sa vivacité aurait été un atout . la douceur de leslie howard et son flegme so-british relève le personnage qui dans le roman ne nous émeut pas vraiment . l'intelligente affection de mélanie est remarquablement traduite par olivia de havilland . on a tous un passé qui est parti avec le vent des choses que l'on a perdues qui ont été la richesse de notre jeunesse on se retrouve souvent comme scarlett démunie et disant `` que vais-je devenir '' c'est probablement en cela que nous aimons autant ce film . ce n'est pas seulement un love story c'est un peu de notre histoire . les couleurs de l'époque du film n'étaient une merveille mais on est heureux de ne pas avoir du noir et blanc notamment dans toutes les scènes où la vie sociale est mise à l'écran ( réception , bal , exode , crinolines etc.. ) un classique dont on ne se lasse pas même si on le connaît par coeur ||| love pride and innocence when i was 15 years ( i was born after the film during the `` war '' ) was my favorite movie and my book too ( which i know passages by heart ) . long time i have seen nothing but problems with love more or less unsuccessful , and like many , i tried to cling to the few lines of margaret mitchell who let the swing say `` i will find a solution for it return `` . in fact there is never a happy end in life and what is often missed for good . this story is a series of disasters for her scarlett which is the heart of this historical saga . first the war ( like ours and our exodus and our wealth lost ) and the deaths of these young people and parents and daughter 's husband ( whom she actually laughs ) . but the worst disaster is to have missed the opportunity to really love , the most poignant moments of the film are those where she and him ( rhett ) will play a sad comedy where pride dominates so that they are dying one and one love . ashley and melanie personified rectitude and love `` christian '' and sense of duty than the other two do go after their desires . the actors are all impeccable . they said that the role of rhett had been offered to gary cooper ( who is also a very big ) but i think the interpretation would have been more chilling . i would have liked to see vivien leigh in the role of elizabeth bennet 's vivacity was an asset . the sweetness of leslie howard and his so-british phlegm is the character in the novel does not really move us . the intelligent affection melanie is remarkably translated by olivia de havilland . everyone has a past that is gone with the wind of things that were lost have been the wealth of our youth are often found as scarlett and say helpless `` what will become of me '' is probably why we all love this movie . this is not just a love story is a bit of our history . the colors of the time the film was a marvel , but we are happy not to have the black and white in particular all the scenes where the social life is put on the screen ( reception , ball flight , crinolines etc . .. ) a classic that you do not tire even if it is known by heart