pour vous faire aimer les films allemands ! pourquoi voir ce film ? parce qu'il est tout simplement génial . une histoire un peu loufoque ( faut l'avouer ) , mais très bien racontée , remplit d'émotion , qui vous fera sourire et pleurer . ce film est imbibé de nostalogie d'une époque qui se termine , emportant ce qu'elle avait de pire ( la division de l'allemagne ) et ce qu'elle avait de meilleur ( une idéologie où certains y croyait dur comme fer . ) tout commence par la présentation d'une famille divisée qui se font dans le décors d'une ville elle-aussi divisée . on y retrouve une mère qui se raccroche aux mirages du communisme , car son mari , un désillusionné , à quitter , la laissant avec un fils et une fille . et pendant tout le film on retrouve tous les petits détails et objets qui faisaient de quotidient des allemands de l'est . un bol d'air à moitié pur et à moitié frai . le tout rythmé par une musique émouvante faite par le même compositeur que pour amélie poulain ( y . tiersen . ) on pleur de voir les attentions du fils envers la mère , de voir que le piégeur devient piégé , qu'il y a plus qu'un mur qui s'effondre , que parfois il est préférable de se raccrocher à des désillusions , ... encors une fois , un film que l'on doit voir une fois , puis revoir et à garder . ||| to make you love german movies ! why see this film ? because it is simply great . a story a little crazy ( admittedly ) , but very well told , filled with emotion , that will make you smile and cry . this movie is soaked nostalogie of an era ending , taking what it was worst ( the division of germany ) and it was best ( ideology which some believed hard as iron . ) everything begins with presentation of a family who are divided into the scenery of a city so divided it . it includes a mother who clings to the illusions of communism , because her husband , a disillusioned , leaving , leaving her with a son and a daughter . and throughout the film we find all the little details and objects that made quotidient of east germans . a breath of pure air half and half spawning . all punctuated by a stirring music made by the same composer as amelie poulain ( y . tiersen . ) magnitude is to see the attentions of the son towards the mother , seeing that the trapper becomes trapped , it is more than a wall collapses , sometimes it is better to cling to delusions ... again , a film that you should see once , then review and keep .