une conte magique quand on vous dit que de niro est un monstre ... d'abord les acteurs : ils sont géants , mais géants ... leone ; habitué aux western signe ici une fable new yorkaise sublime , à croire que les etats unis ne sont que new york ... la musique , ma grand-mère la connaissait , amapola a été 'reprise ' par tino le grand rossi en 1935 , cette musique est magique . et l'histoire , ah l'histoire , les souvenirs de jeunesse de noodles , ses amis , son amour , sa 'carrière ' et sa trahison ... un film qui commence par la fin mais quelle fantastique idée , quel film sensationnel , voilà toute la splendeur du cinéma américan . absolument à voir ( et cette fois ce n'est pas pour rire ) ... once upon a time in america a été aimé et détesté à plusieurs périodes . le film a été tronqué de ses 229 minutes originale à 139 pour sa sortie au cinéma . l'édition longue présente ici les bénéfices d'avoir les deux versions ( la longue , la courte du cinéma , qui a de nombreux passages à vide ) c'est l'histoire de fin de siècle des immigrés juifs en amérique trouvant leur voix dans le crime en flashback racontée par le gangster juif noodles ( robert de niro ) . d'un autre côté c'est presque 4 heures et sergio leone n'a pas fait le parrain . mais le film est carrément un classique à voir pour le contraste pour la façon de voir de leone sur les gangsters et son action parfois explosive comme pour le stoïque et impressionant monstrueux ) de niro et l'hyperactif james woods en tant qu'ami et rival éternel special features 229-minute version commentaire sur la version longuie de richard schickel revealing once upon a time : le documentaire de sergio leone filmographies photo gallery theatrical trailer 1.85:1 anamorphic widescreen dolby digital 5.1 english , french subtitles : english , french , spanish une chose tout de même aberrante : le film est sur 2 dvd ||| a magical tale when you said that de niro is a monster ... first the actors : they are giants , but giants ... leone , accustomed to western sign a fable by new york sublime to believe that the united states are as new york ... the music , my grandmother knew , amapola was 'taken ' by the great tino rossi in 1935 , this music is magic . and the story , the story ah , memories of youth noodles , his friends , his love , his 'career ' and his treason ... a film that begins with the end but what a fantastic idea which movie stunning , that 's all the splendor of cinema american . absolutely to see ( and this time not to laugh ) ... once upon a time in america was loved and hated several times . the film has been truncated from its original 229 minutes to 139 for his trip to the movies . the issue here this long the benefits of having two versions ( long , short film , which has numerous passages in vacuum ) is the story of late-century jewish immigrants in america finding their voice the crime in flashbacks narrated by the jewish gangster noodles ( robert de niro ) . on the other hand is almost 4 hours and sergio leone did not the godfather . but the film is a downright classic to see the contrast in the way of seeing leone gangsters and sometimes explosive action as to the stoical and impressive monstrous ) de niro and the hyperactive james woods as a friend and rival eternal special features 229-minute version comment on longuie version of richard schickel revealing once upon a time : the documentary sergio leone photo gallery filmographies theatrical trailer widescreen 1.85:1 anamorphic dolby digital 5.1 español , french subtitles : français , anglais , spanish a thing still aberrant : the film is on dvd 2