beau visuellement mais creux à l'intérieur la surmédiatisation de ce film lors de sa sortie avait suffi à me dissuader d'aller le voir et les dernières productions de luc besson me confortaient dans ce sentiment . finalement , je me décide à me faire ma propre opinion sur ce arthur et les minimoys et le résultat est là : jamais il ne m'a été donné à voir un film aussi affligeant et niais ! le scénario basique au possible n'exploite jamais ses idées en profondeur , emporté par un rythme et un découpage explosif ainsi qu'une bande-son pas mauvaise mais envahissante ( sans doute par peur de perdre l'attention des plus jeunes auquel le film s'adresse , mais jusqu'à preuve du contraire les enfants ont aussi un cerveau ! ) . résultat , l'ambiance ne se pose pour ainsi dire jamais et l'univers reste traité uniquement en surface . que dire des acteurs ? c'est bien simples , ils sont tous à baffer : leurs expressions faciales sont exagérées et lorsque ce n'est pas le cas , c'est le calamiteux doublage français qui prend le relais ( pauvre freddie highmore , tu méritais mieux ! ) . si mylène farmer dans le rôle de la princesse décroche la palme du ridicule , alain bashung parvient à donner un certain charisme à malthazard ( version insectoïde du zorg du cinquième élément ) . on ne s'épanchera pas sur les dialogues consternants de nullité ni les illogismes monstrueux du scénario ( le coup de la corde , très fort ! ) , et encore moins sur les parodies de films lors de la séquence de la boîte de nuit ( la fièvre du samedi soir , pulp fiction ) qui sont insérées avec autant de grâce qu'un éléphant dans un magasin de porcelaine . alors que reste-il à sauver ? l'univers 3d , visuellement magnifique et mis en valeur par de superbes éclairages . c'est peu et ça ne suffit pas à enlever cette désagréable impression de prendre le spectateur pour un imbécile . que fait-on du second degré de lecture pourtant présent dans le domaine du conte ? la frénésie suffit-elle à créer du rythme dans une histoire ? vastes questions en ces temps de formatage cinématographique , où le cliché a de plus en plus la peau dure ... ||| visually beautiful but hollow inside the excessive media coverage of this film when it was released was enough to dissuade me to go and see the latest productions by luc besson confirms my feeling . finally , i decided to make my own opinion on what arthur and the invisibles and the result is that he never was given to me to see a film as sad and stupid ! the basic scenario possible in exploiting its ever ideas in depth , carried by a rhythm and a cut and an explosive soundtrack bad but not intrusive ( probably for fear of losing the attention of younger which the film is , but until proven otherwise children also have a brain ! ) . result , the atmosphere does not arise , if ever , and the universe is only treated surface . what about actors ? it 's very simple , they are all baff : their facial expressions are exaggerated and when this is not the case , the disastrous dubbing french taking over ( poor freddie highmore , you deserve better ! ) . if mylène farmer in the role of princess wins the palm of ridicule , alain bashung manages to give a certain charisma to malthazard ( insectoid version of zorg fifth element ) . we do not poured out on the appalling dialogue invalidity nor the inconsistencies monstrous scenario ( the scope of the rope , very much ! ) , and even less about the parodies of movies in the sequence of the nightclub ( the saturday night fever , pulp fiction ) that are included with as much grace that a bull in a china shop . while it remains to be saved ? the 3d world , visually beautiful and enhanced by superb lighting . it 's little and it 's not enough to remove the unpleasant impression to the viewer for a fool . what about the second degree of reading this yet in the story ? the frenzy is it sufficient to create rhythm in a story ? broad issues in an era of cinematic format , where the photograph has increasingly hard skin ...