premier coup de poing ! le concept est lancé et guy ritchie rejoint danny boyle au rang des réalisateurs britanniques les plus en vogue . passé maître dans l'art du polar rythmé et plein de personnages improbables , ritchie exécute ici son premier tour de magie , simple préfiguration du boulet de canon que sera snatch . le réalisateur se base toujours sur des concepts simples : tout le monde a besoin d'une grosse somme d'argent et donc comment faire tourner en orbite un pelletée de personnages plus fous , plus sadiques , plus idiots , plus farfelus et plus cruels les uns que les autres ? toute l'imagination foisonnante de ce metteur en scène un peu fêlé est portée à l'écran , dans un scénario aux petits oignons et une mise en image démentielle que l'on retrouvera dans snatch . rien de surréaliste à part la bêtise humaine et la cruauté des personnages . comme il le fera dans snatch , guy ritchie mettra en opposition des maffieux sadiques et impitoyables et des petites frappes et des petits dealers apparemment inoffensifs . les plus faibles doivent de l'argent aux plus fort et bien évidemment stupidité s'allie souvent avec ruse . et tout le monde se coupe l'herbe sous le pied , c'est le cas de le dire ! les revirements de situation ne manquent pas et l'humour encore moins ! ce sera l'occasion de découvrir jason flemyng et jason statham , deux petits malfrats d'un gang de 4 qui n'en mène pas large , vinnie jones dans un rôle de casseur de concurrents et bon père de famille , alan ford en barman acariâtre , et tant d'autres acteurs surdoués que guy ritchie se fera un plaisir de réutiliser ! inspiré de l'arnaque , de casino et des films excentriques de danny boyle , arnaque crimes et botanique est un premier coup phénoménal ! ||| first punch ! the concept is introduced guy ritchie and danny boyle joined the ranks of british directors most popular . has mastered the art of thriller paced and full of improbable characters , ritchie runs by his first magic trick , just foreshadowing the cannonball that is snatch . the director is always based on simple concepts : everyone needs a large sum of money and then how to turn into orbit a shovelful of more crazy characters , more sadistic , more idiots , more wacky and cruel one than others ? all the abundant imagination of this director is a little cracked brought to the screen , in a scenario with onions and put in insane image which is found in snatch . nothing surreal separate human stupidity and cruelty of the characters . as he will in snatch , guy ritchie will opposition sadistic and ruthless mafia and small strikes and small dealers apparently harmless . the lowest owe money to the stronger and obviously stupidity is often allied with deception . and everybody was cutting the grass underfoot is the case to say ! the reversals of situation does not lack humor and even less ! this is an opportunity to discover jason flemyng and jason statham , two little thugs from a gang of 4 who do not lead off , vinnie jones in a role breaking competitors and good father , alan ford cantankerous bartender , and many other gifted players that guy ritchie will be happy to reuse ! inspired by sting , casino and eccentric film by danny boyle , crimes sting botany and is a first look phenomenal !