western antiraciste sans avoir le souffle des meilleurs hathaway ( je pense à , à ou au majestueux ) ni celui de john ford dans le grand classique , le réalisateur américain martin ritt ( 1920 - 1990 ) nous propose un beau film sur le thème du racisme , de l'homme face à sa parole , face à ses propres trahisons , mensonges et vols . `` hombre '' , réalisé en 1967 , est imprégné de réflexion humaniste . a la fin du xix° siècle , john russel ( très bien campé par paul newman ) , blanc élevé chez les apaches de la réserve de san carlos , va souffrir de discrimination raciale lorsqu'il vient récupérer son héritage , une montre en or et un vieux motel . arrivé , en tenue de cow-boy , dans son motel , il fait face à la gérante , jessie ( superbe rôle féminin de diane cilento ) qu'il `` remercie '' immédiatement en prenant la décision de vendre le motel contre de chevaux . vient le départ . une dernière diligence . huis clos entre un jeune couple , un outlaw , un couple ayant régi à sa manière la fameuse réserve indienne de san carlos , un conducteur mexicain , l'ex-gérante et l'homme qui se fait appeler `` hombre '' ( paul newman ) . quels sont les mystères imprégnant l'atmosphère de plus en plus lourde de ce voyage ? film aux sentiments généreux , à l'action bien emmenée , il donne de l'homme une image noble ; celle de l'action désintéressée devant le danger de mort . ce film est beau . ||| western anti-racist without the breath of the best hathaway ( i think , at or majestic ) nor that of john ford in the classic , the american director martin ritt ( 1920 to 1990 ) offers us a beautiful film on the theme of racism , l man facing his word against his own betrayals , lies and theft . `` hombre '' , produced in 1967 , is steeped in humanities . in the late nineteenth century , john russell ( well camped by paul newman ) white high among the apaches of the san carlos reservation , will suffer from racial discrimination when it comes to recover his inheritance , a gold watch and an old motel . arrived , dressed as a cowboy in his motel , he faces the manager , jessie ( the superb actress diane cilento ) he `` thanked '' immediately taking the decision to sell the motel cons of horses . just the beginning . a final dispatch . closed session between a young couple , an outlaw , a couple who governed in his way the famous indian reservation san carlos , a mexican driver , the former manager and the man who calls himself `` hombre '' ( paul newman ) . what are the mysteries permeating the atmosphere increasingly heavy this trip ? film generous feelings , much to the action taken , it gives man a noble image , that of selfless action before the danger of death . this film is beautiful .