fausse provoc ' le film commence bien , edward norton est plutôt cool , les scènes sont originales et percutantes , mais tout se met à déraper dès lapparition de tyler durden . le choix dune superstar hollywoodienne comme brad pitt pour incarner un pseudo-anarchiste est déjà douteux , mais pas plus que les méthodes du personnage . en effet , en plus de nous asséner ses préceptes à deux balles sur la vie et la société , celui-ci nous déroule sa solution contre la société consumériste : monter une secte nihiliste de cassage de gueule à mains nues pour la transformer en organisation proto-fasciste et terroriste . un concept que des djeunz trouveront révolutionnaires , les mêmes qui font du happy slapping peut-être . en plus , et cela na rien à voir , mais la seule fille du film est moche . alors certes fight club a quelques bonnes idées dans sa réalisation , quelques moments drôles ( tirés du bouquin de chuck palahniuk , qui reste meilleur ) mais il reste globalement laid et nauséabond , laid par sa violence gratuite , nauséabond par ses idées et sa prétention dêtre un film subversif . ||| false provocative ' the film begins well , edward norton is pretty cool , the scenes are original and striking , but everything begins to slip from visiting tyler durden . the choice of a hollywood superstar brad pitt as to embody a pseudo-anarchist is already doubtful , but not more than the methods of character . indeed , in addition we impose its precept in two balls on life and society , it we place the solution against the consumer society : mount a nihilistic cult of breaking of jaws with his bare hands to transform the organization into proto - fascist and terrorist . a concept that djeunz find revolutionaries , the same people who are happy slapping can be . in addition , and this has nothing to do but the only daughter of the film is lousy . while fight club certainly has some good ideas in its implementation , some funny moments ( from the book by chuck palahniuk , who is better ) but it is generally ugly and smelly , ugly in its gratuitous violence , disgusting by his ideas and claim a detre subversive film .