l'un des films les plus tendres de monsieur eastwood ... il y a des films comme çà qu'on imaginait autrement , et pas forcément aussi bien . clint eastwood joue encore les cowboys , exécutant pour la énième fois son fameux numéro d'homme le plus rapide de l'ouest . a ses côtés un sorcier indien , un bonimenteur noir , un professionnel du lasso ... et une riche héritière qui a fui son mari psychopathe . car si tirs au pistolet il y a , ils ont lieu sous un chapiteau , et n'ont pour but premier que de distraire les enfants , avec un spectacle costumé inspiré de celui de buffalo bill . clint eastwood signe ici un film tendre et drôle , et rend un hommage respectueux aux films de frank capra , tout en dépeignant une amérique humaniste où l'entraide et l'amitié ( très solide ) sont les seules vertus honorables ( même un déserteur du vietnam a le droit à une seconde chance dans cette amérique ) . clint eastwood est parfait dans son rôle de cowboy d'opérette qui ne vit que pour faire plaisir aux enfants , et qui finit par tomber amoureux de la belle héirtière ( magnifique sondra locke ) . une scène culte et particulièrement bouleversante vient magnifier ce film : ruinée , la troupe de saltimbanques de bronco billy décide d'attaquer un train ( à cheval et en costume ... ) un siècle après celui des cowboys et des indiens ... c'est un régal ... ||| one of the most tender film of mr. eastwood ... there are films like that otherwise they could imagine , and not necessarily both . clint eastwood is still the cowboys , running for the umpteenth time his famous number of fastest man in the west . beside him a indian sorcerer , a barker black , a professional lasso ... and a rich heiress who fled her psychopathic husband . for if the gun shots there , they are held under a tent , and have for that purpose to distract the child with a costume inspired by that of buffalo bill . clint eastwood signed by a tender and funny film , and pays a respectful tribute to frank capra films , while portraying an america where humanistic assistance and friendship ( very strong ) are the only honorable virtues ( even a deserter from the vietnam has the right to a second chance in this america ) . clint eastwood is perfect in his role as cowboy operetta who lives only to please the children , and ends up falling in love with the beautiful héirtière ( beautiful sondra locke ) . a cult scene is particularly moving and magnifying the film : ruined , the troupe of acrobats bronco billy decides to attack a train ( on horseback and in costume ... ) a century after the cowboys and indians ... it 's a treat ...