elle est belle l'exception culturelle ... une bande de jeunes de banlieue répète , pour leur cours de français , un passage du `` jeu de l'amour et du hasard '' de marivaux , oeuvre sur l'hypocrisie et les faux semblants . krimo , qui ne joue pas dans la pièce , tombe amoureux de lydia et s'arrange pour remplacer arlequin afin de l'approcher . mais , aussi balourd que timide , il a autant de mal à répéter la pièce qu'à séduire lydia . présenté au festival du film entre vues 2003 à belfort , `` l'esquive '' a reçu le grand prix du long métrage français et le prix du public , et s'est vu récompenser par six oscars à cannes 2005 . quand un film se voit attribuer autant de césars , on ne peut s'empêcher de vouloir connaître la raison d'un tel plébiscite : résultat , on a un scénario qui tiendrait sur un coin de ticket de métro , récompensé par le césar du meilleur scénario original . une réalisation caméra au poing tenue par un ivrogne , récompensée par le césar du meilleur réalisateur . un film qu'on n'oserait pas montrer dans une soirée entre potes récompensé par le césar du meilleur film . des ''acteurs '' qui partent en vrille gratifiés des oscars des meilleurs espoirs masculin et féminin , des dialogues dignes de `` la guerre du feu '' avec un répertoire de 20 mots maximum ( et encore il faut voir lesquels ... ) , et nous avons selon le jury des césars rien de moins que le film de l'année 2005 ! le scénario , en gros : y'a un galérien du tiéquar c'est krimo sa race , wesh alors y kiffe une taspé mais y sait ap comment lui dire voilà quoi nique sa mère wesh alors coup de vis , y commence à faire du théâtre comme aç y croit qu'y va la moyenner wesh alors mais elle le calcule ap t'as vu elle s'en bat grave la race de lui . les ''acteurs '' ( dont c'était le premier essai , à part sarah forestier qui avait déjà quelques rôles à son actif ) ne font que jouer ce qu'ils sont dans la réalité . on a parlé d ' '' incandescence '' à leur sujet ... faut vraiment pas charrier . osman elkharraz , notre meilleur espoir masculin totalement amorphe , traîne sa carcasse et sa face de chien battu du début à la fin pour interpréter son rôle d'amoureux maladroit . sarah forestier est d'une vulgarité à faire dresser les cheveux sur la tête . j'ai encore préféré sabrina ouazani , deuxième meilleur espoir féminin , qui joue frida . pour moi le meilleur rôle est celui tenu par carole franck , tout à fait convaincante dans son rôle de prof gauchiste brute de décoffrage . le ''film '' est donc servi par des `` acteurs '' qui nous offrent des gros plans sur leurs trognes et nous crachent leur patois à un point que ça donne mal au crâne . les `` dialogues '' sont à vomir , ça commence normalement et ça finit par se hurler les uns sur les autres à grands renforts de `` ouah la chnek à sa grand-mère wesh alors t'as vu l'bâtard comment qu'y m'a carot ' woullah l'hadim sur l'coran d'la mecque qu'j'vais lui niquer sa mère à c'fils de pute stakhfallah t'as vu '' : un sous-titrage aurait pu être prévu pour les non-initiés ! `` l'esquive '' montre une banlieue fantasmée par des bobos qui n'y ont jamais mis les pieds . `` ça se passe en banlieue , c'est authentique '' ! a voir ... parmi autres irréalismes démagogiques , les filles sont à parité , respectées , habillées sexy et parlent aux garçons d'égal à égal . les immeubles sont passés à l'eau de javel pour donner un décor limite idyllique . cette ambiance bon enfant entre sexes , et même ethnies ( on a même un wesh-wesh asiatique ! ) , cette absence de préjugés m'ont bien fait rire . frida qui s'énerve parce que lydia est arrivée en retard c'est tellement gros que ça m'a juste fait sourire . c'est vrai que la ponctualité est une vertu en banlieue ... et bien sûr pour se faire plaisir - cerise sur le gâteau - une rafle de flics qui ne sert absolument à rien , il fallait juste que les wesh-wesh se fassent `` victimer '' pour que le public comprenne bien l'origine du `` malaise des banlieues '' . les méchants flics par contre sont tous bien blancs , histoire de cacher le fait que les premiers racistes sont les banlieusards . l'irréel tourne carrément à la manipulation . on va bientôt nous faire croire que l'unique problème des banlieues , c'est la lutte des classes ... les sentiments refoulés pour ne pas passer pour un bouffon , le manque de vocabulaire empêchant d'exprimer clairement toute pensée ou émotion sont le seul fait avéré du film . `` l'esquive '' reposait pourtant sur une idée originale pour traiter de la banlieue ; le double niveau de langage aurait pu y donner de la profondeur . au final on passe de l'un a l'autre sans subtilité , et on n'arrive qu'à une caricature de plus : si kechiche avait comme but initial déclaré de fustiger les préjugés , c'est le contraire qui ressort de ce ''film '' truffé de clichés très préjudiciables pour les quelques habitants de banlieue qui ne se reconnaîtront pas dans cette lourde farce . de plus , ''l'esquive '' aurait pu être humainement intéressant si ce n'était sa lourde teneur idéologique . on y est constamment invité à apprécier les `` jeunes '' alors que la situation ne s'y prête pas , et il diffuse une idéologie démago et misérabiliste insupportable ( on n'échappe pas à sa condition sociale etc. ) . la raison de ces oscars tient donc pour moi uniquement au politiquement correct . on nous sort le stéréotype du jeune reubeu discriminé , et là les bobos allumés se pâment ! ça fait `` engagé '' , `` concerné '' par le `` problème '' , non raciste , proche des `` jeunes '' : que du `` social '' de bonne conscience . on encense ''l'esquive '' pour ceux qu'il filme mais pas pour son contenu . amis bobos , si vous voulez jouer à vous faire peur , quittez donc la rive gauche pour vous installer au val fourré ... au final , ''l'esquive '' est une injure à tous les jeunes réalisateurs talentueux qui ne peuvent percer faute de ne pas aborder des sujets suffisamment racoleurs . après il ne faut pas crier au scandale quand le public préfère les films américains , au vu de ce que nous pond notre cinéma national . espérons juste que le réalisateur nous épargne une suite du genre `` l'esquive ii , sa grand-mère la grosse taimp du 9-3 '' . ||| she is beautiful cultural exception ... a band of young suburban repeat their french lessons , a passage of `` game of love and chance '' by marivaux , work on the hypocrisy and false pretenses . krimo who do not play in the play , falls in love with lydia and arranged to replace harlequin to approach him . but , as clumsy as shy , he has as much harm to rehearse the play to seduce lydia . presented at the festival du film entre vues 2003 in belfast , `` the duck '' was awarded the grand prix feature film award and the french public , and was rewarded with six academy awards in cannes 2005. when a film is allocated as many caesars , one can not help wanting to know the reason for such a plebiscite result was a scenario that would stand on a corner of metro ticket , rewarded by the cesar for best screenplay original . a realization handheld camera held by a drunkard , rewarded by the cesar for best director . a movie that dare not show in an evening with pals rewarded by the cesar for best film . the '' actors '' who go into a spin bestowed oscars for best male and female hopefuls , dialogue worthy of `` the quest for fire '' with a list of 20 words or less ( and yet we must see which ... ) , and we have by jury caesars nothing less than the film of the year 2005 ! the scenario , roughly : there 's a convict is krimo tiéquar of his race , then it gets off wesh a tasp but it knows how ap tell him that 's what his mother wesh lunch then suddenly screw , it begins to make theater as ac believes what is the average wesh but then it calculates the ap you saw it it beats serious race to . the '' actors `` ( which was the first test , except that sarah forestier had some roles to his credit ) only play what they are in reality . they spoke of '' incandescent `` at them ... should not really carry . elkharraz osman , our best new male totally amorphous , drags his carcass and his hangdog face from beginning to end to interpret its role as clumsy lovers . forestry sarah is a vulgarity make hair stand on end . i still preferred sabrina ouazani second best actress , who plays frida . to me the best role is played by carole franck , quite convincing in his role as leftist prof gross stripping . ''film '' the is used by `` actors '' who give us close-ups on their mugs and we spit their dialect to a point that it gives a headache . the `` dialogues '' are sick , it starts and it usually ends up shouting over each other using plenty of `` wow the chnek his grandmother wesh then you saw how the bastard what i carot 'woullah the hadim on the koran of mecca qu'j'vais him fuck her mother c'fils a bitch stakhfallah t'as vu : subtitles could be provided for the uninitiated ! `` the duck '' shows a suburban fantasy by bobos who have never set foot . `` it happens in the suburbs , it 's true ! '' to see ... among other unrealistic demagogic , girls are equal , respected , dress sexy and talk to boys of equals . the properties are passed to the bleach to give one idyllic setting limits . this child friendly atmosphere between genders , ethnicities and even ( it even has a wesh-wesh asian ! ) , this lack of bias m 'have good laugh . frida who gets upset because lydia was late it was so big that it just made me smile . it is true that punctuality is a virtue in the suburbs ... and of course for the fun - the icing on the cake - a roundup of cops who does absolutely nothing , it was just that wesh-wesh to make `` victims '' so that the public understands the origin of the `` malaise of the suburbs . the bad cops by cons are all very white , history of concealing the fact that the first racist suburbanites . the unreal turns outright manipulation . we 'll soon have us believe that the only problem of the suburbs is the class struggle ... the pent-up feelings for not going for a buffoon , a lack of vocabulary to express clearly prevents any thought or emotion are the only known fact in the film . `` the duck '' yet rested on an original idea for deal with