un film exceptionnel ce film est exceptionnel de par bien des aspects , et en même temps se révèle assez déroutant , ce qui le rend encore plus intéressant . la qualité photographique vaut à elle seule le détour . la splendeur des images soutient même au cours du film des plans statiques qui pourraient dans un autre cas sembler trop long . a cette qualité s'ajoute la musique d'époque délivrée avec pertinence . certaines scènes sans ou avec très peu de dialogue tiennent grâce à la musique parfaitement adaptée . les dialogues subtils sont desservis par des acteurs extrèmement convaincants . je suis par exemple à chaque fois frappé par la forte présence de marisa berenson , tout en regard et expression , malgré son peu de texte . mais le plus intéressant du film est l'ambiguïté qui subsiste quant au ton du film . certaines scènes du début fleurant la comédie et le burlesque ne servent que de tremplin à un scénario dramatique et à une vision très cinique . l'opposition volontaire entre certains commentaires de la voix-off et les images montrées simultanément ajoute à ce sentiment que non pas le film mais la société décrite joue sur un registre faux . de fait , ce film n'est pas tendre avec la société européenne du xviiie siècle . la lenteur apparente du scénario ( la vie d'un homme ) permet de mettre encore plus l'accent sur les brusques évènements qui changent totalement le destin du héros . j'ai toujours l'impression d'un certain détachement du réalisateur face à la vie de ce gentilhomme irlandais , comme si le réalisateur n'aurait été qu'un simple témoin de cette vie . magnifique témoignage . ||| an outstanding film this film is exceptional in many ways , and at the same time proves quite confusing , making it even more interesting . the photographic quality alone is worth the detour . the splendor even supports images in the film of static shots that might in another case seem too long . to this is added as the period music delivered with first . some scenes without or with very little dialogue held with the music perfectly suited . the subtle dialogues are served by extremely convincing actors . i am , for example each time struck by the strong presence of marisa berenson , while light and expression , despite his lack of text . but the most interesting film is the ambiguity that exists about the tone of the film . some scenes from start smelling comedy and burlesque are used as a springboard for a dramatic story and a vision very cinique . the opposition among some voluntary reviews of the voiceover and the images shown simultaneously adds to the feeling that not the movie but the company is described in a register false . in fact , this film is not kind to the european society of the eighteenth century . the apparent slowness of the script ( the life of a man ) can put even more emphasis on sudden events that change completely the fate of the hero . i always feel a certain detachment from the director toward the life of this irish gentleman , as if the director would have been a mere witness of this life . wonderful testimony .