film genial , edition naze le film mis en boîte par les deux frères du ciné indépendant ricain est une oeuvre culte pour bon nombre de fans de la série b. il n'est pas question ici de revenir sur ce sujet . mais l'édition qui nous est proposée par videodis est malheureusement d'une qualité lamentable . il semble que le master utilisé pour cette édition est une péllicule chopée dans un cinéma après avoir tourné quelques semaines ( ou pire encore , d'une k7 video ) . aussi la première partie du film est terne et rayée , ce qui peut quand même ajouter un certain charme à la chose pour ceux qui se sont laissé prendre par le look usé qui sied particulièrement bien à ces films d'exploitation . le film ne tient pas en un bloc mais en deux , ce qui est douteux . ajoutez une unique piste vf alors que le film prend toute sa splendeur dans la vo , et l'absence de tout bonus et vous obtenez une édition qui ne vaut largement pas son prix . mieux vaut donc conseiller l'édition spéciale ou l'édition collector . un petit truc : tant qu'à faire et vu la différence de prix : autant prendre l'édition spéciale et une nuit en enfer 2 édition europe 2 `` un maxx de frissons '' qui dispose du dvd 2 de l'édition collector sur la deuxième face ( le making of full tilt boogie ) . on se retrouve donc avec une nuit en enfer 1 et 2 et l'intégralité des bonus du premier pour le prix de l'édition collector . ||| awesome , naze edition the film set box by two brothers of independent cinema is a work rican worship for many fans of the series b. there is no question here of returning to this subject . but the issue before us by videodis is unfortunately a dismal quality . it seems that the master used for this edition is a film in a cinema chopée after turning a few weeks ( or even worse , a k7 video ) . as part of the film is dull and scratched , which can still add a certain charm to the thing for those who have been caught by the look that suits worn particularly well in these films of operation . the film does not in a block but two , which is doubtful . add a single track vf while the film takes its entire splendor in the vo , and the absence of any bonuses and you get an issue that is largely not price . better then advise the special edition or collector 's edition . tip : to do so and given the price difference : both take the special edition and from dusk till dawn 2 edition europe 2 `` a maxx chills '' which has 2 dvd collector 's edition on the second face ( the making of full tilt boogie ) . so we end up with a night in hell 1 and 2 and the full bonus of one for the price of the collector 's edition .