aux origines de batman : le meilleur film de la série jouant dans le jardin du manoir de ses parents , bruce wayne enfant tombe dans une grotte . assailli par des nuées de chauves-souris , il en ressort traumatisé . plusieurs années plus tard , après l'assassinat de ses parents , ayant échoué à faire justice , il préfère s'enfuir vers l'extrême-orient en quête de cette justice qu'il n'a jamais rencontré . la soif de vengeance et la rancoeur grandissent en lui contre la corruption de gotham city . la cité peut-elle encore être sauvée ? la série des batman était moribonde depuis longtemps : esthétique kitsch , scénario sans aucune crédibilité , casting convenus ... pour la première fois , hollywood réussit à ressusciter une franchise épuisée . le film remonte aux origines du mythe . il montre la genèse du héros de la manière la plus réaliste et la plus crédible possible , à travers ses souffrances d'écorché vif . vous découvrirez tout sur batman : pourquoi lutte-t-il au lieu de profiter de sa vie de nanti ? comment a-t-il appris à se battre ? pourquoi a-t-il créé le personnage de batman ? d'où viennent ses techniques , ses armes ? comment a-t-il pu créer les batcaves sous son manoir ? surtout , a-t-il ma moindre chance de sauver gotham city de sa pourriture ? les ennemis les plus dangereux sont-il bien ceux que l'on croit ? batman quitte le berceau de la bande-dessinée pour devenir enfin un vrai film , qui sonne juste et qui touche à l'âme . les grands moyens ont été déployés au servide d'un scénario excellent . aux commandes de cette préquelle , le réalisateur christophe nolan qui a déjà commis le chef d'oeuvre `` memento '' et le très bon `` insomnia '' . le casting est prestigieux : christian bale qui passe du rôle de psychopathe de `` american psycho '' à celui de bruce wayne/batman , michael caine joue son domestique et aide fidèle alfred , morgan freeman dans le rôle d'un responsable de la recherche & amp ; developpement de wayne industrie mis au placard , liam neeson comme l'initiateur de bruce wayne aux secrets de la justice expéditive , cillian murphy ( le héros de `` 28 jours plus tard '' ) joue le psychiatre troublé , gary oldman , kathy holmes . la musique accompagne parfaitement le parcours initiatique du jeune bruce wayne , lui donnant une aura poétique et romantique . de très loin , le meilleur batman de la série . a voir absolument . ||| the origins of batman : the best film of the series playing in the garden of the manor of his parents , bruce wayne child falls into a cave . assailed by swarms of bats , it appears traumatized . several years later , after the murder of his parents , failed to do justice , he prefers to fly to the far east in search of justice that he never met . the thirst for revenge and resentment grow up in him against the corruption of gotham city . the city can still be saved ? the batman series was moribund long : aesthetic kitsch scenario without any credibility , casting agreed ... for the first time , hollywood was able to resurrect a franchise exhausted . the film traces the origins of myth . it shows the genesis of the hero in the most realistic and credible as possible , through his sufferings skinned alive . you 'll find everything about batman : why fight there instead of enjoying his life as wealthy ? how did he learn to fight ? why he created the character of batman ? where are its techniques , its arms ? how did he create the batcave under his mansion ? above all , he reduced my chance to save gotham city from its decay ? the most dangerous enemies are those he really believed ? batman leaves the cradle of comic books to finally become a real movie , which rings true and touches the soul . the mass media have been deployed servida an excellent scenario . at the helm of this prequel , director christopher nolan has already committed the masterpiece `` memento '' and the excellent `` insomnia '' . the cast is prestigious : christian bale passing the role of psycho `` american psycho '' to that of bruce wayne / batman , michael caine plays his loyal servant and helps alfred , morgan freeman in the role of a research & development wayne industry shelved , liam neeson as the initiator of bruce wayne into the secrets of speedy justice , cillian murphy ( the hero of `` 28 days later '' ) plays the troubled psychiatrist , gary oldman , kathy holmes . the music perfectly accompanies the initiatory journey of a young bruce wayne , giving it an aura of poetic and romantic . by far the best batman series . a must see .