qui aime bien , chatie bien ... imaginons la scène . le quatuor le plus classieusement heavy du moment , confortablement installé dans une chambre d'un hôtel hyatt . les postes de télé sont encore en place , ils passeront par la fenêtre de quatorzième étage dans quelques minutes . peter grant , nabab manager , se gratte la barbe hirsute , et les cheveux qu'il lui reste . il vient d'avoir l'idée du siècle . filmer led zeppelin en concert . sa poule aux oeufs d'or . le plus grand groupe de rock , dont les prestations dantesques ont balayé d'un revers de gibson la domination des stones sur scène . grant a un grand rêve , et l'argent nécessaire . un film , un vrai , pour le cinéma . le 2oo1 du rock . on imagine les réunions avec les futurs réalisateurs , aux ordres . qu'est ce qui vous ferait plaisir les gars ? apparaître comme dans la vie , montrer aux fans qu'est ce qu'on est vraiment au fond de nous même , enfin , comme qui dirait , c'que c'est que notre univers intérieur qu'on a dedans ... tour de table . robert plant , affalé sur un canapé , une brune et une rousse à ses genoux , qui ne pipent mot , se verrait bien au bord d'un ruisseau , avec femme et enfants , zguègue à l'air ... bucolique , écolo , nature quoi . accepté ! jimmy page , le mage noir , s'envoie un sachet de blanche . il est tombé dedans il y a peu , avec richard cole , le medecine-man du dirigeable . la vraie vie , pas sûr qu'il se souvienne ce que c'est . page est dans son trip ésotérique . les signes mystérieux de led zep iv , zozo . il se verrait bien en train de méditer face aux éléments majestueux de la nature , serein , et puis , se retournant face caméra , un effet des plus spéciaux le ferait apparaître les yeux rouges ! waouh ... trop cool : accepté ! et toi , bonzo , qui s'est fait les muscles en aidant son papa à couper des buches en tenant la hache de cent kilos à une main ... ben , j'aime la campagne , j'suis pas un intello , alors j'aimerais ... ( robert , passe-moi une deuxième bouteille de vodka , celle-là est déjà vide , et prête-moi aussi ta rousse si t'as fini ) j'aimerais bien me promener en tracteur ... rustique , populo : accepté ! john paul , tu ne dis rien ? toujours discret les bassistes . ben moi , le profil rock star ce n'est pas trop mon truc , donc j'aimerais bien qu'on me filme entrain de lire une histoire à mes gosses avant de les coucher , ou faire la popote avec ma blonde . je voudrais être coiffé comme clément michu dans thierry la fronde , une série française trop top . heu ... jp , t'as pas plus , euh ... bon si tu insistes . accepté ! et peter grant ? big boss man . ben , y'a deux ans , j'ai vu le parrain de coppola au cinoche , j'ai adoré . je verrai bien une scène d'introduction , où je flinguerai à la mitraillette tout un tas de cafards qui n'ont rien à foutre dans ce métier , avec des têtes qui tombent . pas trop violent ? y'a qu'à faire un geyser de sang multicolore , ça fera moins gore , pis c'est esthétique , genre , recherche expérimentale ? accepté ! d'autant plus que c'est moi qui finance . et puis on n'oublie pas le boeing personnel ( sur les vols commerciaux , les hôtesses portent plainte quand on les culbute ) les limousines , l'arrivée du cortège , et si on a le temps , entre deux intermèdes avec effets de zoom et solarisation , déguisement de obiwan kenobi et sabre-laser avant l'heure , ballade en percheron , on pourrait sans doute se filmer entrain de jouer de la musique , au madison square garden ? et bien messieurs , l'étage de l'hôtel vous étant réservé , vous pouvez y enfourcher vos motos , et ce que vous trouverez d'autres . amusez-vous , mais pas trop de bruit . bonzo , pas de batterie après 3 heures du matin , compris ? on lance la production . supputation . mais c'est ainsi que je vois le brainstorming de the song remains the same , le plus gros navet du cinéma d'après guerre , qui a pourtant comme socle , les meilleurs interprètes d'une des meilleures musiques qui soit . installer douze caméras ici et là , des cadreurs itinérants sur scène ( où il y a déjà un monde fou , alors que les quatre musiciens occupent à peine 10 mètres carré ) cela était sans doute trop simple , trop commun , trop comme les autres . capter l'énergie d'un concert de led zep n'était pas une chose aisée . mais avec le temps , cela aurait pu être possible . mais il a fallu faire plus fort que tout , et résultat , la palme du ridicule a été atteinte , et restera dans toutes les mémoires . qui a vu ce film une fois s'en souvient à jamais ! on dit en plus ( je n'y étais pas , hélas ) que ce soir là , les quatre mousquetaires n'étaient pas au mieux de leur forme . intimidés par les caméras , désireux de sur-jouer , trop crevés par les concerts à répétition de 3h30 minimum ? en 1976 , l'album presence ne rassasie qu'à moitié les fans , et page/grant sortent the songs remains the same , le double album live , et le film . au total , à peine deux heures de concert , soit la moitié d'un show , amputé du set acoustique , filmé avec les pieds , et saucissonné au montage . les morceaux longs sont entrecoupés de scénettes oniriques et autres diableries fumeuses , ou de visites en coulisse , où peter grant assaisonne ( menace ? ) de pauvres promoteurs de spectacle . c'est bien simple , on a beau vénérer ces types et leur musique , s'esbaudir devant la maîtrise du double manche de page , se pâmer devant les feulements et les coups de reins de plant ( « suck it , suck it » ) la grande oeuvre en question n'est tout simplement pas regardable . le film sera un échec . pire , une honte . jimmy page , quand il lui arrivait de toucher terre , s'en rendit compte , et rumina sa vengeance pendant trente ans . la remastérisation ne change rien à l'affaire . ce qui est fait , est fait . un double dvd , un triple cd sont sortis depuis , replaçant le groupe à leur juste place : au firmament des performers rock . ||| who loves well , chat well ... imagine the scene . the quartet 's most upscale of the heavy time , comfortably installed in a room in a hotel hyatt . the tv stations are still in place , they go through the fourteenth floor window in a few minutes . peter grant , manager nawab , scratching his beard unkempt , and his remaining hair . he just had the idea of the century . filming led zeppelin in concert . his goose that lays the golden eggs . the greatest rock band , whose performances dante swept with a wave of gibson domination stones on stage . grant has a great dream and the money . a movie , true to the film . the 2oo1 rock . imagine the meetings with prospective developers , orders . what would make you guys happy ? appear as in life , to show the fans what this one is really responsible for ourselves , finally , as you might say , what comes our inner world that 's inside ... round table . robert plant , slumped on a sofa , a brunette and a redhead on her knees , which pipent word , would be at the edge of a creek , with his wife and children , zguègue air ... bucolic , green , nature what . accepted ! jimmy page , the black mage , sends a packet of white . he fell in it recently , with richard cole , the medicine man of the airship . real life , not sure he remembers what it is . page is in its esoteric trip . the mysterious signs of led zep iv , zozo . it would be much meditating face the majestic elements of nature , serene , and then turned facing the camera , one of the most special effect would appear red eyes ! wow ... too cool : agreed ! and you , bonzo , who became the muscles helping his dad chopping wood , taking the ax to a hundred pounds a hand ... well , i love the campaign , i 'm not a nerd , so i 'd like ... ( robert , pass me another bottle of vodka , this one is already empty , and also lend me your red if you 've done ) i 'd like to walk in tractor ... rustic , populo : accepted ! john paul , you say nothing ? always discreet bassists . ben my profile rock star this is not my thing too , so i 'd like enthusiasm that i filmed reading a story to my kids before bedtime , or make a mess with my girlfriend . i would be wearing as clement michu in thierry la fronde , a french series top too . uh ... jp , you 're no longer , uh ... well if you insist . accepted ! and peter grant ? big boss man . well , there are two years , i saw the godfather coppola 's movie theater in , i loved it . i see a good opening scene , where i submachine gun in a bunch of cockroaches who did not give a damn in this business , with heads that fall . not too violent ? there 's only to make a multicolored geyser of blood , it will be less gore , and that 's aesthetics , genre , experimental research ? accepted ! especially since it was i who finances . and then do not forget the boeing staff ( on commercial flights , the hostesses complain when they tumble ) limousines , the arrival of the procession , and if we time between two interludes with zoom effects and solarization , disguise and obiwan kenobi lightsaber before the hour ride in percheron could probably be filming spirited playing of music at madison square garden ? well gentlemen , the floor of the hotel is booked , you can ride your bike , and what you will find others . have fun , but not too much noise . bonzo , no battery after 3 hours of the morning , okay ? it begins production . computation . but that 's how i see the brainstorming the song remains the same , the biggest turnip in the postwar cinema , which has yet stand as the best performers of the best music ever . install twelve cameras here and there , roaming cameramen on stage ( where there is already a crazy world , while the four musicians occupy just 10 square meters ) that was probably too simple , too common , too much like another . capturing the energy of a concert by led zep was not easy . but over time , it might be possible . but it had to be stronger than anything , and outcome , the palm of absurdity has been reached , and will remain in our memories . who saw this movie once remembered forever ! they say more ( i do not fl