qu'est-ce qu'une vie ? c'est une gageure que d'adapter une pièce de théatre au cinéma car on est pris entre la tentation de filmer la pièce ou de déstructurer le scénario . le parti a été pris de mettre la pièce en image , c'est à dire de garder la narration théatrale mais de prendre en compte tout l'avantage du cinéma dans la manière de présenter les images : travelling , gros plans , plans fixes sans parole , accentuation du jeu des regards . c'est une réelle réussite qui rajoute la communication de l'image par-dessus les dialogues . des scènes ajoutées au début , à la fin et quelques plans intérieurs ajoutent à l'efficacité du texte dans lequel excellent tous les acteurs . ce film pose la question de la réussite d'une vie à travers des destins croisés . de ce point de vue-là , agnès jaoui et jean-pierre bacri sont à leur aise . les dialogues sont incisifs , caustiques , humoristiques et révèlent la fragilité des êtres plus que leur solidité de façade : une mère au foyer ( splendide zabou ) qui craque et souhaite se `` réaliser '' ailleurs que dans l'éducation des enfants ; une épouse de célébrité ( agnès jaoui ) qui se rend compte qu'elle est un faire-valoir et qui aimerait bien , au contraire , avoir des enfants ; un invité de marque que l'on ne voit jamais qui brille et fait rejaillir des caractères étouffés ; le frère de la maîtresse de maison qui est fôlatre et qui poursuivra sa vie de bohème , ... tous ces caractères se croisent et s'entrecroisent , se disputent et se fuient eux-mêmes à force de vouloir éluder la seule question qui vaille : qu'est-ce qu'une vie réussie ? un montage dynamique , des couleurs éclatantes , des textes parfaits : un film qui pourra servir de sujet d'examen sur les moeurs familiales de la fin du xxème siècle dans quelques années . ||| what is life ? it is a challenge to adapt a play to film because we are caught between the temptation to film part or deconstruct the script . the party has been taken to put the coin image , ie to keep the narrative theatrical but taking into account the advantage of cinema in the way of presenting images : traveling , big shots , static shots without words , accentuation of the game looks . it is a real achievement that adds communication of image over dialogue . scenes added at the beginning , end and interior shots add to the effectiveness of text in which all great players . the film poses the question of a successful life through destinies . from this perspective then , agnes jaoui and jean-pierre bacri are at ease . the dialogues are sharp , caustic , humorous , revealing the fragility of beings more than their facade of strength : a mother at home ( wonderful zabou ) cracking and wants to `` make '' also in the education of children and a wife of fame ( agnes jaoui ) who realizes she is a stooge who would , conversely , have children , a distinguished guest we never see who shines and makes rebound characters stifled brother the housewife who is playful and who will continue his bohemian life , ... all these characters meet and intersect , compete and fly themselves in attempting to evade the only question worth asking : what is a successful life ? a montage dynamic , vibrant color , text perfect : a film that can serve as a topic of discussion at the mores family of the late twentieth century in a few years .