a voir une fois ( et une fois seulement ! ) dans sa vie chaque fois que je suis tombé sur ce film , ce fut une telle tranche de rigolade que j'en oubliai aussitôt tous mes soucis - c'est d'ailleurs son seul intérêt . casting ultracommercial et inutile , effets spéciaux d'une laideur digne d'une série b , dialogues d'une insupportable lourdeur , folklore philosophico-mystico-scientifique dont même un geek de huit ans aurait honte , et évidemment la petite homélie finale ( `` l'homme a matéralisé ce qu'il y avait de plus sombre en lui ... '' ) qui parachève ce magnifique nanar interstellaire . levinson a réussi à faire plus fort que `` contact '' de son pote zemeckis - ce qui est déjà une performance - tout en jouant les kubrick de sous-préfecture ( la sphère contre le monolithe ! ) et en pompant ( sans le savoir ? ) l'atmosphère d'abyss . ça ressemble à une mauvaise parodie de solaris de tarkovski ; on dirait une blague de potache qui aurait mal tourné et qui serait devenu comme un bréviaire de la lourdeur et du mauvais goût . bref , en un mot : cuculte ! ||| features once ( and once only ! ) in his life whenever i came across this movie , it was such a slice of fun that i immediately forgot all my worries - it is his only interest . ultracommercial cast and unnecessary special effects worthy of ugly a series b , dialogues unbearable heaviness , philosophical and mystical folk-science geek with even eight years would be ashamed , and obviously the final little homily ( `` human materialize what was darker ... '' ) in which he completes this magnificent interstellar nanar . levinson has managed to make it stronger than `` contact '' to his buddy zemeckis - which is already a performance - while playing the kubrick sub-prefecture ( sphere cons the monolith ! ) and pumping ( unwittingly ? ) the atmosphere of abyss . it looks like a bad parody of tarkovsky 's solaris , it looks like a schoolboy joke that went wrong and who would become like a bible of the heavy and tasteless . in short , in one word : cuculte !