des origines sans grand intérêt wolverine est de retour , sans les x-men et porté par le toujours aussi excellent hugh jackman . logan et son demi-frère victor sont des êtres livrés à eux-mêmes , des mutants , qui ont traversé de nombreuses guerres ensemble , grâce à leur pouvoir de regénération cellulaire qui les rend virtuellement immortels et leur octroie une jeunesse éternelle . un jour , le militaire stryker leur propose de rejoindre un groupe secret de mutants assassins , plutôt que de subir une énième exécution inutile pour trahison . alors que victor se sent à sa place , logan se sent vite mal à l'aise et quitte le groupe peu de temps après , reprenant une vie normale et anonyme . alors qu'il profite d'une vie paisible auprès de sa bien-aimée , kayla , celle-ci est un jour assassinée par victor , qui cherchait à provoquer son frère . avide de vengeance , logan libère la bête en lui et accepte l'offre de stryker de participer à un mystérieux projet censé le transformer en arme de destruction . il ne réalise cependant pas les véritables intentions de ce dernier . alors , que vaut ce film qui augure des spin-off origins ( magnéto , deadpool , first class , wolverine 2 ... ) ? bah , pas grand chose . alors que le potentiel est énorme , nous avons là un film qui peine même à accomplir sa fonction première : divertir . mais surtout , le scénario est sans grande logique ( c'est sûr , c'est pas aujourd'hui qu'on se prendra la tête ) et accumule bon nombre de clichés mal venus . mais le pire , c'est que bryan singer avait , dans x-men 2 , installé un séduisant mystère sur les origines du personnage qui augurait du meilleur . ce film les gâche et gâcherait presque la vision de x-men 2 . la réalisation est moyenne . quelques morceaux de bravoure bien prenants , mais d'autres qui tombent complètement à plat ( notamment au début ) , des ralentis tape à l'oeil très clichés , des effets spéciaux parfois réussis , parfois très peu convaincants ( le blob ) ... mais le pire , et là c'est tout à fait contraire à l'esprit du personnage , c'est que le film est très édulcoré : ne vous attendez pas à voir d'effusion de sang , tout ça reste très propre . même après avoir enfoncé ses griffes dans la chair , elles restent bien grises et brillantes . au niveau des acteurs , hugh jackman est toujours aussi excellent , taylor kitsch est formidable en gambit ( ce qui est d'autant plus surprenant vu le rôle qui lui a été écrit ) , et quelques autres bons interprètes . en revanche , d'autres comme liev schreiber ont tendance à beaucoup surjouer et ne convainquent pas . le film fait aussi dans les caméos faciles de personnages connus . ca ne sert pas à grand chose et on aurait pu amplement s'en passer , mais j'imagine que ça peut paraître alléchant sur le papier . mais ne vous attendez pas à voir le deadpool des comics par exemple , celui que vous découvrirez est tout simplement grotesque et incapable de balancer une seule vanne ( ça recale d'office ) . en définitive , un blockbuster qui peut divertir lors d'un passage télé , mais rien qui ne vaille véritablement le détour , et une mauvaise addition à la saga x-men dont c'est peut-être le plus mauvais opus . ||| origins of little interest wolverine is back , without the x-men and worn by the ever excellent hugh jackman . logan and his half-brother victor beings are left to themselves , mutants that have gone through many wars together with their power of cell regeneration , which makes them virtually immortal and grants them eternal youth . one day , the military stryker offers them to join a secret group of mutant assassins rather than face yet another unnecessary execution for treason . while victor feels in his place , logan soon feels uneasy and left the band shortly after resuming a normal life and anonymous . so it enjoys a peaceful life with his beloved , kayla , this is a day murdered by victor , trying to bring his brother . eager for revenge , logan liberates the beast in him and accepts the offer of stryker to participate in a mysterious project intended to transform it into a weapon of destruction . he realizes , however , the real intentions of the latter . so what is this movie bodes spin-off origins ( magneto , deadpool , first class , wolverine 2 ... ) `` bah , not much . while the potential is enormous , we have a film that barely even accomplish its primary purpose : entertainment . but mostly , the screenplay is no great logic ( it sure is not today we will take the lead ) and accumulated many bad shots come . but the worst thing that bryan singer had in x-men 2 , installed a seductive mystery of the origins of the character that augured the best . this film and the striker almost spoil the view of x-men 2. the realization is average . a few pieces of good courage involved , but others fall completely flat ( especially initially ) , the slow clap at the very eye shots , special effects sometimes successful , sometimes very unconvincing ( the blob ) ... but worse , and there is quite contrary to the spirit of the character is that the film is very watered down : do not expect to see bloodshed , all that remains very clean . even after pushing his claws into the flesh , although they remain gray and shiny . in terms of actors , hugh jackman is still excellent , taylor kitsch as gambit is great ( which is all the more surprising given the role it has was written ) , and a few other good performers . in contrast , others like liev schreiber tend to surjouer much and not convincing . the film is also within easy cameos of famous characters . it is not used much and we could have plenty to do without , but i guess it sounds enticing on paper . but do not expect to see deadpool comics for example , that you discover is simply grotesque and unable to swing a single valve ( recale it automatically ) . ultimately , a blockbuster that can entertain at a transition tv , but nothing really worth the detour , and a bad addition to the x-men saga which is perhaps the worst opus .