de l'art d'enfoncer les portes ouvertes du conformisme après nombre d'artistes et d'intellectuels `` engagés '' , george clooney s'essaie en tant que cinéaste au registre très convenu de la critique de l'ordre établi `` conservateur '' . il ne prend pas trop de risque et ne s'originalise guère en s'attaquant aux excès déjà bien anciens et universellement condamnés du sénateur mccarthy , restés dans les mémoires sous le nom de `` chasse aux sorcières '' ( encore qu'il faille paraît-il déchiffrer en filigrane une critique de l'administration bush actuelle ... ) cet épisode qui remua les medias dans les années cinquante n'est certes pas très glorieux pour la démocratie américaine . avec le recul il ne constitue toutefois qu'une dérive assez mineure eu égard à ce qui se passait dans les pays soumis au joug collectiviste . en france même , nous n'avons guère à nous vanter si l'on se remémore les procès en sorcellerie qui ont émaillé la fin de l'occupation allemande et un peu plus tard l'affaire kravchenko qui fut l'occasion de bien pires déferlements d'intolérance . toujours est-il que le film dont clooney nous gratifie s'avère d'un ennui assez affligeant . tourné en noir et blanc , dans une ambiance molle , enfumée et bavarde , il ne fait qu'effleurer le sujet . il faut vraiment être averti et ne pas ménager son attention pour comprendre à peu près de quoi il s'agit . le moins qu'on puisse dire est que le récit est plat et dépourvu de tout suspens . a peine poura-ton signaler quelques gros plans bien photographiés et une vague ambiance musicale censée apporter une touche jazzy à un ensemble bien fade . ||| the art of stating the obvious conformism after many artists and intellectuals `` engaged '' , george clooney tries his hand as a filmmaker agreed to register most of the criticism of the established order `` conservative . '' it does not take too much risk and not s'originalise little by attacking the excesses already old and universally condemned by senator mccarthy , remained in our memories as the `` witch hunt '' ( although it must seem to decrypt it implicitly a critique of the current bush administration ... ) this episode moved the media in the fifties is certainly not very glorious to american democracy . with hindsight it is , however , derives a relatively minor considering what was happening in the country under the yoke of collectivism . in france itself , we have little to boast if one remembers the witchcraft trials which have marked the end of german occupation and later the case that kravchenko was the opportunity to welter worse intolerance . still , the film which clooney gratifies us is a very distressing trouble . shot in black and white , in a warm soft , smoky and talkative , he touched on the subject . it must be really knowledgeable and spare no attention to understand about what it is . the least we can say is that the story is flat and devoid of any suspense . at pains to point out some tone closeups well photographed and a vague mood music supposed to bring a jazzy touch to a well fade .