de tres loin ce que j'ai vu de mieux en concert ... . les 5 étoiles vont évidemment au show lui même , pas au la `` multi canalisation '' du son ni au grain de l'image que je ne peux juger n'étant ni un pro et un très récent adepte du dvd ... il reste un concert absolument parfait , un professionnalisme ahurissant ( je pèse mes mots ) , des effets de lumières inégalables a mes yeux malgré les performances que permettent la technologie 12 ans plus tard . le show pink floyd mérite sans aucun doute le sobriquet de `` dinosaures '' car il ecrasera inévitablement tout ce qui est autour de vous ... `` time '' me parait un aboutissement hors du commun et la performance des choristes ( comme l'a fait remarquer un article précèdent ) est absolument unique ... je n'ai jamais vu quelqu'un passer avec telle fluidité et sans à-coups de la voix du `` bas '' ( du ventre ) a la voix de tête ... passons sur la magie de wish you were here qui opère toujours et sautons a nouveau sur l'avant dernier `` comfortably numb '' dont les effets visuels sont tout simplement paralysant ( comme disait r & amp ; f , les voisins doivent toujours être en train de planer ... ) . la salle est l'immense et l'occupation du jeu de lumière renvoie les plus grands groupes au rang de faiseurs d'étincelles . le final est grandiose , les 3 compères visiblement heureux du bonheur qu'ils ont procures . si vous ajoutez par-dessus quelques-uns uns des meilleurs morceaux du groupe ( juste dommage pour animals ... mais c'est vrai que ca doit pas être évident sur scène ) le dvd mérite d'user votre lecteur . grand écran plasma ou lcd + home cinéma de rigueur.. faire moins serait un manque de respect pour ce spectacle passionnant . un must . ||| by far what i 've seen better live ... . the 5 stars are obviously in the show itself , not the `` multi channel '' sound or the grain of the image that i can judge is neither a pro and a very recent fan of the dvd ... there is a concert absolutely perfect , amazing professionalism ( i weigh my words ) , lighting effects incomparable to my eyes despite performances that allow the technology 12 years later . pink floyd the show certainly deserves the nickname `` dinosaur '' because inevitably it will crush everything around you ... `` time '' seems to me an extraordinary achievement and performance of the singers ( as noted above item ) is absolutely unique ... i 've never seen anyone move with such fluidity and smooth voice of `` low '' ( belly ) is the head voice ... turn on the magic of wish you were here , which still operates and has jumped back on the penultimate `` comfortably numb '' whose visual effects are simply chilling ( as said r & f , neighbors should always be trying to cast ... ) . the room is huge and occupation of lightshow returns the largest groups of rank makers sparks . the finale is grandiose , 3 cronies obviously pleased with the happiness they provide . if you add on top of some of the best tracks from each group ( just a shame for animals ... but it 's true that it must not be obvious on stage ) the dvd deserves to use your drive . large screen plasma or lcd home cinema + rigor .. anything less would be disrespectful to the show exciting . a must .