un chef d oeuvre tout public quel plaisir de retrouver tao , esteban , zia et tous les autres quelques décennies après avoir fait leur connaissance . en 1532 , à barcelone , esteban , un orphelin d'une douzaine d'années qui semble être capable d'appeler le soleil , accepte l'offre d'un mystérieux marin , mendoza , de partir vers le nouveau monde afin de découvrir les légendaires cités d'or . il accepte , caressant l'espoir d'y retrouver son père , disparu lors d'un naufrage douze ans auparavant ... au cours de ce voyage , le jeune garçon se lie d'amitié avec zia une jeune inca , et tao , dernier descendant du peuple de mu , habitant les îles galápagos . esteban et zia découvrent qu'ils possèdent chacun un pendentif , les médaillons du soleil , censés être les clés de ces mystérieuses cités d'or qu'ils chercheront tout au long de l'histoire . on leur apprend aussi une quête commune , celle de retrouver leur père respectif dont les destins sont liés aux cités d'or . ils découvriront solaris , la puissante nef solaire légendaire de l'empire de mu , que devra sacrifier tao , puis le grand condor , un gigantesque oiseau volant en or massif qui leur permettra de parcourir l'amérique du sud et centrale . malheureusement , ils seront poursuivis par gomez , gaspard ( au début sous les ordres de pizzarro ) et les espagnols , les urubus , puis marinché , le docteur fernando laguerra , tétéola et , pour finir , les olmèques . chaque épisode est suivi d'un mini-documentaire ( en prises de vue réelles ) sur la culture précolombienne , donnant un éclairage historique et géographique sur le contexte de la fiction . le timbre chaleureux et immédiatement identifiable de jean topart , qui prête sa voix aux commentaires , a contribué à la fascination qu'a exercée la série . cette intégrale est vraiment réussie , meme si l on regrettera un peu l absence de bonus , mais le contenu se suffit très largement a lui meme ! ! ! un régal , sans doute le meilleur dessin animé jamais réalisé ! ||| a leader of any public work what a pleasure to find tao , esteban , zia and all other decades after making their acquaintance . in 1532 , in barcelona , esteban , an orphan of a dozen years seems to be able to call the sun , accepts the 'offer of a mysterious sailor , mendoza , go to the new world to discover the legendary cities of gold . he agreed , stroking the hope of finding her father disappeared during an accident twelve years ago ... during this trip , the young boy befriends a young inca zia , and tao , the last descendant of the people of mu , inhabiting the galapagos islands . esteban and zia discover they each have a pendant , the medallions of the sun , supposedly the key to the mysterious cities of gold they look throughout history . they also learn a common quest , the return of their respective father whose fates are linked to the cities of gold . they discover solaris , sun 's powerful ship of the legendary empire of mu , tao will have to sacrifice that , then great condor , a giant bird flying in solid gold allowing them to travel to south america and central europe . unfortunately , they will be prosecuted by gomez , gaspard ( initially under the command of pizzarro ) and the spanish , the vultures , then marinche , dr. fernando laguerre tétéola and , finally , the olmecs . each episode is followed by a mini documentary ( in live action ) on the pre-columbian culture , giving a historical and geographical context of fiction . the warm tone and immediately identifiable topart jean , who lends his voice to the comments contributed to the fascination has carried the series . this integral is really good , even if we regret the somewhat lack the bonus , but the content suffices largely to himself ! a delicious , probably the best cartoon ever !