d'une incroyable fraicheur deux décennies plus tard les mystérieuses cités d'or ( lmcdo ) , série culte pour une partie de la jeunesse club dorothée , est-elle une série encore valable de nos jours ? la réponse est oui , et elle fait même comme le bon vin et mûrit avec les années . regarder lmcdo à 25-30 ans , ce n'est pas la même chose qu'à 10 ans . regarder lmcdo en étant adulte , ce n'est plus regarder un simple dessin animé d'aventures ( enfin , si un peu , mais pas que ... ) . c'est surtout regarder une quête initiatique sur la recherche de son identité et de ses racines : esteban cherche son père , zia cherche son peuple et tao cherche à comprendre son passé . la série a , de plus , une valeur historique forte , en remettant complétement en cause le mythe de l'eldorado et en montrant clairement la cruauté de l'envahisseur espagnol et l'altération d'une culture au profit de celle du colon ( thème diablement d'actualité avec la mondialisation ) . a cela s'ajoute les petits `` reportages '' de 5 minutes qui suivent les épisodes et qui sont très bien faits . bref , lmcdo , ce n'est pas uniquement un bon souvenir et une chanson drôle , mais aussi une excellente série que je vous conseille d'acheter pour faire plaisir à vos enfants ( si vous en avez , ils vous fourniront une bonne excuse ) , mais aussi et surtout pour vous faire plaisir . ||| incredibly fresh two decades later the mysterious cities of gold ( lmcdo ) series worship part of the youth club dorothée , is it a series of still valid today ? the answer is yes , and she even like good wine matures with age . lmcdo watch 25-30 years is not the same as 10 years . watch lmcdo being adult , no longer look at a simple cartoon adventure ( well , if a little , but that ... ) . especially watch an initiatory quest on finding its identity and its roots : esteban seeks his father , seeks his people zia and tao aims to understand its past . the series , moreover , a strong historical value by delivering completely undermine the myth of el dorado and clearly show the cruelty of the spanish invaders and the alteration of a culture in favor of the colon ( devilishly topical theme with globalization ) . in addition small `` stories '' of 5 minutes after the episodes that are very well made . in short , lmcdo is not only a good memory and a funny song , but also an excellent series that i recommend you buy for give pleasure to your children ( if you have any , they will give you a good excuse ) , but also and above all to please you .