le ridicule ne tue pas ... les scénaristes ! eh oui encore un nouvel épisode de saw . cette série , réglée comme une horloge , nous fournit chaque année son nouvel opus , hélas au détriment de la qualité . si cet épisode se révèle quand même un peu mieux que le quatrième ( c'était pas difficile vu qu'on avait touché le fond ) , on se retrouve néanmoins devant une série z qui se prend pour une série b. les acteurs sont moyens et le scénario fleure bon le ridicule ; on n'est pas loin d'un scénario du style `` le frère du cousin du grand-oncle de la victime numéro 3 de l'épisode 2 n'est en fait que le grand-père du chien du tueur au puzzle et donc c'est lui le nouveau tueur '' . vous l'aurez compris , à vouloir sans cesse créer un scénario à tiroirs , et vouloir relier tous les épisodes , on se retrouve avec une histoire sans queue ni tête . passons sur ce point pour néanmoins retirer de ce joyeux bazar 2 scènes plutôt chocs , à savoir celle du pendule et celle des scies circulaires . vu que l'épisode 6 et 7 sont déjà programmés , j'ai un peu peur du résultat final ... que vont-ils pouvoir inventer ? ? ||| ridicule does not kill ... writers ! yes yet another episode of saw . the series , set like a clock , we provide each year 's new opus , unfortunately at the expense of quality . if this episode proves just a little better than the fourth ( that was not difficult because we had hit rock bottom ) , we find ourselves still in front of a z series that takes a series b. the players are average and the script feels like ridiculous , you 're not far from a scenario style `` brother 's cousin 's great-uncle of the victim number 3 of episode 2 is actually the grandfather of the killer dog to the puzzle and then he 's the new killer . you will understand , always wanting to create a scenario of drawers , and want to connect all the episodes , we are left with a story without beginning or end . taking on this nevertheless to withdraw this joyous scenes rather bazaar 2 shocks namely that of the pendulum and circular saws . since the episode 6 and 7 are already planned , i 'm a little scared of the end result ... what are they going to invent ?