n'achetez surtout pas ce coffret , c'est de la mer.. je suis un fan incommensurable de dorothée , aussi , c'est avec une impatience et une très grande joie que j'attendais la sorti enfin en dvds du coffret de ces spectacles à bercy . enfin le 18 mai , date de la sortie du précieux coffret . première surprise plutôt bonne , le prix du coffret 4 dvds pour 25 euros , c'est vraiment donné. , bel emballage , jolie écriture , résumé qui promet de supers moments retrouvés avec do , promesse de voir l'intégralité des concerts ! ! ! je dépense mes 25 euros durement gagné de nos jours , après l'acquisition du coffret , je rentre vite chez moi pour redécouvrir sur dvds les concerts que j'avais déjà vu en cassette vhs . première moins bonne surprise en lisant la liste des chansons , du concert de bercy 90 , je m'aperçois que les chansons des musclés ( le père noël des musclés ) et la chanson de bernard minet ( les chevaliers du zodiaque ) ne seront pas dans le concert . pas cool , mais il n'y a pas mort d'homme . j'entre le dvd de bercy 90 prêt à passer un moment de folie , et là le cauchemar commence . l'intro , est coupée , les images sont les mêmes que sur la vhs , et comble de stupeur , exit la séquences finale dans laquelle dorothée , ramasse les fleurs des fans , et les embrassent . idem pour les concerts 92 , 94 , et 96 . ( intro coupée pour le concert de 92 ) et ( final charcuter pour tous les concerts ) je me dis que les bonus vont rattrapés l'affaire , on vas pouvoir voir do en coulisse , en chine , en répétions bref d'après ce qui est écrit sur le menu ça vas le faire . je me suis amusé à calculer la durée des bonus , la voici : -les back stages : 4 minutes ( vus d'ailleurs sur tf1 en 93 ) -les bandes annonces des concerts : 3 minutes '1 minute 50 par annonce ' ( vu aussi sur tf1 ) -les derniers réglages : 4 minutes 'ce ne sont pas les coulisses du spectacles ' ( vu aussi sur tf1 en 93 ) -dorothée en chine : 1 minute , 30 en revanche ab production prend tout son temps pour nous montrer son superbe gingle que l'on ne peut pas zapper , et qui dure bien 50 secondes , en début , et fin de chaque concerts . alors , une question me vient à l'esprit , est ce que les gens de la production ne savent pas que les dvds durent plus longtemps qu'une vhs , et que l'on peut y mettre au moins quatre de films sur chaque support ! ! ! ou bien alors connaissant le désir des fans de dorothée d'avoir quelque chose à se mettre sous la dent pour patienter avant son retour tant attendu , ne nous ont il pas tout simplement pris pour des cons , en lançant un sondage bidon sur le site de la chanteuse , en se disant de toute façon , ils sont tous tellement mort de faim , qu'ils vont bien , être content d'avoir au moins ça . ce que les gens d'ab , ne savent peut être pas , c'est que maintenant , il existe des logiciels , permettant de créer ses propres dvds , à partir de vhs . alors , un bon conseil , faites , des économies , téléchargez , ou bien rippez vos vieilles vhs , mais n'achetez pas ce coffret , tout comme moi , vous allez être très déçus par son contenu , et vous aurez l'impression de vous être fais voler par celle que vous aimiez tant étant enfant . ||| do not buy this box set certainly not , it 's wed. i 'm a fan of dorothea immeasurable , too , is an impatience and with great joy that i expected the last out in the box dvds of these shows at bercy . finally may 18 , when the output of the precious box . the first surprise is rather good , the price of box 4 dvds for 25 euros is really given. , beautiful packaging , lovely writing , a summary of what promises great time ended up with do , promise to see the entire concert ! i spending my hard earned 25 euros today , after acquiring the box , i quickly returned home to rediscover on dvd concerts that i had already seen vhs tape . first worse surprise when reading the list of songs of concert bercy 90 , i noticed that the songs of muscles ( the father christmas muscles ) and the song bernard minet ( the knights of the zodiac ) are not in concert . not cool , but there is no loss of life . i enter the dvd bercy 90 ready to spend a moment of madness , and then the nightmare begins . the intro is cut , the pictures are the same as the vhs , and filled with amazement , exit the final sequence in which dorothy , pick flowers from fans , and embrace . ditto for concerts 92 , 94 and 96 . ( intro cut to the concert of 92 ) and ( final carve for all ) i say that the bonus will catch the case , we 'll be able to see behind the scenes do in china , repeating short from what is written on the menu that 'll do . i am amused to calculate the duration of the bonus is this : the back-courses : 4 minutes ( seen elsewhere on tf1 in '93 ) -the trailers concerts : 3 minutes ' 1 minute 50 per ad ' ( also seen on tf1 ) -the final settings : 4 minutes ' they are not backstage at the shows ' ( also seen on tf1 in '93 ) , dorothy in china : 1 minute , 30 in contrast ab production takes his time to show us her beautiful gingle that you can not zap , which lasts 50 seconds though , the beginning and end of each concert . so , a question comes to mind is that production people do not know that the dvds last longer than vhs , and we can put at least four films each support ! or else knows the desire of fans to have dorothy something to put in the tooth to wait until his return as expected , does not he have simply taken for idiots by launching a bogus poll on the website of the singer , saying anyway , they are all so starved , they go well , be happy to have at least that . what the people of ab do not know may be is that now there are software to create its own dvds , from vhs . so , good advice , please , save , download , or rip your old vhs , but do not buy this kit , like me , you 'll be very disappointed by its content , and you will feel you are doing by stealing her you loved as a child .