puzzle intriguant ce film par puzzle , commis par le réalisateur de billy eliott , est déroutant , surtout la première fois qu'on le découvre sans avoir lu la moindre critique et savoir à quoi on s'expose . dans the hours , au fil de deux heures qu'on ne voit pas passer , s'imbriquent trois destinées de femmes presque ordinaires et souvent broyées par leurs contradictions , leurs choix intimes difficiles ou inextricables ; trois femmes fragiles et fortes à la fois dont on déroule les vie en parallèle . virginia woolf écrivant son chef d'oeuvre mrs dalloway dans l'angleterre des années 40 après avoir sauvée in extremis d'une première tentative de suicide ; laura brown , l'une des lectrices de ce roman à succès dans l'amérique des années 60 qui , transformée par cette découverte et insatisfaite de sa vie , rêve de devenir son héroïne fétiche et clarissa vaughan , la copie conforme de mrs dalloway dans les années 90 à new york qui soutient un ami poète atteint du sida dont le plaisir est de la surnommer ainsi pour la taquiner , d'autant qu'elle s'oblige à inviter toujours des amis en soirée pour se sentir exister ... dans le prisme de ces héroïnes de 3 époques , des hommes en souffrance , dans l'incompréhension , le silence , le doute , la peur ou l'attente , émergent comme des figures chargées de sens et de symboles qui éclairent les questions existentielles agitant l'esprit des héroïnes ... je noterais au passage la prestation toujours impeccable d'ed harris abonné aux seconds rôles , mais quels seconds rôles ? ! ||| intriguing puzzle this film by puzzle , committed by the director of billy elliott , is confusing , especially the first time you discovered without having read any criticism and know what one is exposed . in the hours , over two hours of unseen switch , interlocking destinies of three women almost common and often crushed by their contradictions , their intimate choices difficult or intractable , three women fragile and strong at the time it has been runs parallel to life . virginia woolf wrote his masterpiece mrs. dalloway in england 40 years after being saved in extremis a first suicide attempt , laura brown , one of the readers of this best-selling novel in america in the 60s which , transformed by the discovery and dissatisfied with his life , dreams of becoming his favorite heroine and clarissa vaughan , a true copy of mrs. dalloway in the 90s in new york who supports a poet friend with aids whose pleasure is the nickname and to tease her , since she always obliged to invite friends in the evening to feel alive ... in the prism of those heroines of 3 times , men in pain , the incomprehension , the silence , doubt , fear or expectation , emerge as figures charged with meaning and symbols that illuminate the existential questions agitating the spirit heroines ... i would note in passing the provision always impeccable ed harris subscriber to supporting roles , supporting roles , but what ? ``