beau , drôle et émmouvant en 1967 , tokyo lance son projet d'extension urbaine et décide de creuser dans la montagne et de raser la forêt afin d'y construire la ville nouvelle de tama , jeune et moderne . les tanukis , animaux sauvages qui jadis avaient les pouvoirs de se transformer en êtres vivants , en objets ou en créatures extraordinaires , doivent se regrouper et réapprendre `` l'art de la métamorphose `` pour combattre les hommes et faire échouer le projets de développement urbain . les tanukis , dans ce film sont drôles , facétieux , attachants : c'est ce qui fait que les enfants aiment bien ce dessin animé . on aurait voulu qu'ils gagnent leur combat mais malheureusement les immeubles remplacent les prairies verdoyantes , seuls quelques petits espaces verts persistent et certains tanukis décideront de vivre parmi les hommes . le style et l'esprit s '' éloigne des films de miyasaki , on est moins dans le rêve et l'imaginaire mais cela n'enlève rien au fait que ce soit un super film que je conseille fortement au grands comme au petits ( à partir de 5 ans ) . ||| beautiful , funny and émmouvant in 1967 , tokyo launches its project to extend urban and decides to dig in the mountains and cut down the forest to build the new town of tama , a young and modern . the tanukis , wild animals which once had the power to into living things , objects or extraordinary creatures , must regroup and re-learn `` the art of transformation '' to combat men and defeat the projects of urban development . the tanukis in this film are funny , witty , endearing : this fact that many children love this cartoon . we wished they win their fight , but unfortunately the buildings replace the green meadows , only a few small green spaces and some persist tanukis choose to live among men . the style and spirit s `` away from the miyazaki films , there is least in dreams and imagination but it does not alter the fact that it is a great movie that i strongly advises large as the small ( from 5 years ) .