déception le graphisme de ce dessin animé est superbe ; mais je trouve l'histoire vraiment peu réussie . inquiétude dans un royaume ; on pressent des dragons et leur cortège de maléfices . le fils du roi est en effet assez perturbé , tout le monde le cherche . son père le trouve au moment où il reçoit de lui un coup de poignard qui le tue . le fils lui vole une épée , s'enfuit avec , rencontre des loups qui le mettent en difficulté et un magicien qui le sauve . mais même la magie faiblit dans le royaume . nos deux comparses sont hébergés chez deux personnes féminines à la miyazaki père ; dont on espère beaucoup . malheureusement , l'affrontement avec les forces magiques mauvaises liées au dragon se déclenche sur un mode très grand spectacle , mais dans lequel je n'ai pas perçu l'atmosphère de vérité belle et profonde que l'on trouve habituellement chez ghibli . cette attente se trouve donc déçue . a part le triomphe du bien sur le mal après une grosse faiblesse du premier , rien n'est ni expliqué , ni je pense suggéré pour comprendre ce qui s'est passé précédemment . je suis pour ma part resté sur ma faim . je ne pense pas en tous les cas que ce film s'adresse à ceux qui n'ont pas lu l'histoire dont on dit qu'il est inspiré . le talent graphique est pourtant présent , et il se peut que ce que je perçois comme de graves défauts s'avère n'être à terme qu'une faiblesse de jeunesse . ||| disappointment the graphics in this animation is superb , but i found the story very little success . disquiet in the kingdom , one senses the dragons and their attendant evils . the king 's son is indeed quite upset , everyone looks for . his father is when he gets him a dagger which kills . the son steals a sword , fled with encounter wolves who are in difficulty and a magician who saves . but even the magic fails in the kingdom . our two cohorts were hosted by two women at the miyazaki father whose great hope . unfortunately , the confrontation with the forces associated with bad magic dragon mode triggers a great show , but in which i have not seen the atmosphere of beautiful and profound truth that is usually found at ghibli . this expectation is so disappointed . apart from the triumph of good over evil after a big weakness of the first , there is neither explained nor suggested i think to understand what happened previously . i myself am left on my hunger . i do not think in any case that this movie is for those who have not read the story which is said to be inspired . the talented graphic is yet present , and it may be that what i see as serious defects ultimately turns out to be a weakness of youth .