du `` fast & amp ; furious '' version mad max un peu glauque et qui manque beaucoup de souffle . la différence avec l'intro . de mad max , ici , ce n'est pas la disparition du pétrole qui amène le chaos en 2012 , mais la crise induisant le chômage . notre statham est reparti pour une bonne baston dont la mission consiste à s'échapper d'une prison où on l'a jeté injustement ; il faut qu'il retrouve sa fille , puisque sa femme a été assassinée , et qu'on lui colle le meurtre sur le dos ... mais alors puisque tout est dit , que le film revendique son style bourrin , pourquoi je le note aussi durement ? ? ? parce que ce pauvre réalisateur paul w.s . anderson est nul : les seuls gros plans sont faits sur la patronne de l'établissement pénitentiaire , sur la coéquipière de frank , ou sur son équipe de mécano . il se justifie dans les bonus d'avoir voulu rendre les cascades aussi `` réalistes '' que possible , mais les voitures sont tellement blindées et les mitrailleuses ne peuvent tirer qu'en avant , et enfin tout est filmé sur le même plan , de loin , rendant les décapitations bien accessoires ; rien à voir avec `` hypertension '' . bien sur que ce film est également réservé aux mecs , mais pas de quoi stimuler notre testostérone , tout juste un divertissement de violence , passe-temps sans prétention ||| `` fast & furious ' version of mad max a little murky and lacks a lot of breath . the difference with the intro . mad max , here , this is not the disappearance of the oil that causes the chaos in 2012 , but the crisis induces unemployment . our statham has left for good baston whose mission is to escape from a prison where he was thrown unjustly he must find his daughter because his wife was murdered , and that he sticks murder on the back ... but since then everything has been said , the film boasts style nag , so i hit the notes ? is because this poor director paul was anderson is zero : the only close-ups are made on the boss of the prison , the teammate of frank , or his team mechanic . it is justified in the bonus of trying to make the stunts as `` realistic '' as possible , but are so armored cars and machine guns can not take that before , and finally all is filmed on the same plane , by far , making many beheadings accessories , nothing to do with `` hypertension '' . of course this film is also reserved for guys , but not enough to boost our testosterone , just entertainment violence , hobby unpretentious