un vrai film d'action si on met de côté le scénario et l'amourette type dawson , ce film est vraiment pas si mal que ça . il vaut bien plus que ce qu'on entend sur lui ... les effets spéciaux des téléportations sont assez géniaux , la réalisation est vraiment dynamique , et n'est pas brouillone , les déplacements sont clairs . bref on ne s'ennuie pas . mais ce qui en fait un bon film d'action , c'est que les combats sont intelligents , ce ne sont pas que des enchainements de baf-baf , il y a de l'originalité dans les affrontements , la téléportation est réellement le moyen de changer d'univers et de types de combats ( un peu comme dans equilibrium ) . les personnages sont tous pas mal du tout ( sauf la copine du héros , mais c'est normal c'est la gentille fille stéréotypée ) . on retiendra l'équipier du héros le scénar n'est pas affligeant non plus , disons qu'il s'agit plus d'un contexte à une course-poursuite qu'un vrai scénario . il permet aussi de passer de new york en plein désert à tokyo puis sous l'eau , puis ... bref on voyage ! au final , un film qui vaut pour son rythme , son efficacité , et le plaisir pur qu'il apporte . ||| a true action film if one sets aside the script and the love-type dawson , this film is really not that bad . it is far more than we hear about it ... the special effects are quite awesome teleportation , the achievement is truly dynamic , and is not rough , travel is clear . in short you never get bored . but what makes a good action movie is that the fights are intelligent , they are not as sequences of baf-baf , there is originality in the clashes , teleportation is really the way to changing world and types of combat ( like in equilibrium ) . the characters are all pretty good ( except the girlfriend of the hero , but that 's normal is the nice girl stereotype ) . we retain the crew of heroes writer is not depressing either , saying it is more of a context to chase a real scenario . it can also move from new york in the desert in tokyo and then on the water , then ... in short we travel ! finally , a film that goes for the pace , efficiency , and the pure pleasure it brings .