c'est une honte fan de stargate je ne suis pas content de cet achat je remercie amazon de m'avoir envoyé l'intégrale pour intervertir un dvd défectueux de la saison 2 mais heureusement que je suis en train de vérifier les autres dvd avant de les renvoyer je trouve assez blizzard d'avoir la saison 4 le disque 1 du 1er coffret que j'ai reçu qui bug ( dvd qui cale qui change de chapitre tout seul ... . ) et c'est d'autant plus bizarre de changer ce dvd avec le nouveau coffret envoyé par ( amazon pour changer le dvd défectueux de la s2 ) et qu'il contient les même erreurs de lectures ... ... surtout que la surface de lecture du cd semble assez vielles par le temps ( je trouve cela ironique pour un dvd `` neuf '' ) et j'ai vérifié sur deux lecteurs dvd . c'est une question de fric pour pathe europa les dvd ne sont pas réellement neufs ils ont été fabriqué il y a quelques années de cela et cela se voit sur certaines surfaces de certains de mes dvd . je suis sur qu'ils ont juste rassemblé les `` invendues `` pour faire un coffret intégrale je trouve cela honteux et c'est se `` moquer '' ( et encore je suis gentil ) des clients et des fans de stargate apparemment j'aurai du télécharger sur emule ça m'aurait couté moins cher franchement pour l'instant je suis déçu non seulement j'ai 30 jours pour renvoyez le coffret avec dvd défectueux mais comment vérifier tous les dvds ? jai pu regarder les 4 premières saisons ( et heureusement que j'ai vérifié ) et franchement même si ce n'est que 105 euros je suis vraiment en pétard ( pas contre amazon qui ont un bon service client ) mais contre fox pathé europa ||| it is a shame stargate fan i am not happy with this purchase i thank amazon for sending me the full reverse for a faulty dvd of season 2 but luckily i 'm still checking other dvd before referring them i find quite blizzard have season 4 disc 1 1 kit that i got that bug ( dvd which hold that changes chapter alone ... . ) and it 's even more bizarre to change this with the dvd new box sent by ( amazon to change the dvd of the defective s2 ) and contains the same errors reading ... ... above the surface of reading cd seems pretty old by the time ( i find it ironic for a dvd `` nine '' ) and i checked on two dvd players . is a question of money for the dvd europa pathe are not really new they have been manufactured a few years ago and it shows some areas of some of my dvd . i 'm sure they have just attended the `` unsold '' to a full package i find it shameful and it is `` fun '' ( and i 'm still kind ) customers and fans of the stargate apparently i download on emule it would have been cheaper for the moment frankly i am disappointed not only have 30 days to return the defective box with dvd but how to check all the dvds ? jai could watch the first 4 seasons ( and fortunately j i checked ) and frankly even if it is only 105 euros i 'm really firecracker ( not amazon cons who have good customer service ) but cons fox pathé europa