c'est un catcheur abandonné , qui a vécu sans se retourner , sûr que le blues est inventé pour lui etc etc ... ou plutôt durant une interminable heure et quelques quarante minutes , un éloge du masochisme incarné par mickey rourke qui `` rachète '' devant nos yeux nostalgique sa carrière loupée . voilà déclin et décadence d'une ex star de catch , censé être `` un sport '' divertissant , mais qui , ici , sans jamais aucune trace d'humour , est dépeint comme les jeux du cirque romain ... mickey tousse , mickey grogne , mickey ronfle , mickey tombe dans son vomi , se fait jeter par sa fille , passe à coté d'une relation amoureuse etc etc . sur le ring , il passe au travers de barbelés , il se bat malgré des problèmes cardiaques , il se mutile au rasoir , et accepte de subir des coups d'agrafeuse pendant les combats . actor 's studio oblige mickey a t'il vraiment le dos agrafé en digne émule de brando , qui ne prenait jamais tant de plaisir dans la poursuite impitoyable ou la vengeance aux deux visages qu'à se faire casser la gueule pour de vrai pendant les prises ? le problème , c'est que moi , je n'ai pas eu vraiment l'impression que rourke interprète quoique ce soit , il se `` contente '' d'être lui même . que ce soit dean ou brando , si leur vie était indissociable de leur oeuvre , il y avait un minimum de composition . rourke , là se livre ici pendant tout le film à un laborieux exercice d'auto-apitoiement sous une caméra dégoulinante de complaisance . sa composition de marv ' dans sin city était autrement plus inspirée . on peut également ne pas être captivé par le choix de mise en scène consistant à filmer mickey de dos , `` comme si sa vie était une constante entrée en scène manquée '' . et vive le pathos ! sauf que moi , ça m'a fait plus penser à la vision troisième personne tomb raider ... the wrestler est un film qui arrive trop tard , beaucoup trop tard : marqué par la haine ( 1956 ) , raging bull et surtout rocky 1 , 4 , 5 ont déjà raconté cette histoire du loser qui tente sa chance sur le ring une dernière fois , quitte à y rester . tiens , je pense aussi à un autre film des années 80 : homeboy , l'histoire d'un loser dans le monde de la boxe , écrit , réalisé et joué par un ... certain ... mickey rourke ... ||| it left a wrestler , who has lived without looking back , sure that the blues was invented for him etc etc ... or rather for a few interminable hours and forty minutes , a eulogy of masochism played by mickey rourke who `` bought '' before our eyes nostalgic loupée his career . that decline and fall of a former wrestling star , supposed to be a `` sport '' entertaining but here , never any trace of humor , is portrayed as the roman circus games ... cough mickey , mickey grunts , snores mickey , mickey falls into his own vomit , was thrown by his daughter , going to side a loving relationship etc etc.. in the ring , it passes through barbed wire , he fights despite heart problems , he mutilates the razor , and agrees to suffer beatings stapler during the fighting . actor 's studio requires mickey there really is back stapled a worthy rival of brando , who never took such pleasure in the pursuit unforgiven or the vengeance aux deux visages to be beaten up for real during the catch ? the problem , c 'is that i have not really had the impression that rourke interprets anything it is `` pleased '' to be himself . whether dean or brando , if their life was inseparable from their work , it there was a minimal composition . rourke , then reveals himself throughout the film to a laborious exercise in self-pity in a camera dripping of convenience . the composition of marv `` in sin city was far more inspired . it may also not be captivated by the choice of staging consisting filming mickey back , '' as if his life was a constant on the scene failed . and deep pathos ! except me , it made me think of the third person view ... tomb raider : the wrestler is a film that arrives too late , too late : somebody up there likes ( 1956 ) , raging bull and rocky especially 1 4 , 5 have already told the story of loser who tries his luck in the ring one last time , leave to remain . well , i think also another film of the 80s : homeboy , the story of a loser in the boxing , wrote , directed and played by ... sure ... mickey rourke ...