les avis sont partagés ... moi j'ai adoré ... le film nous donne un nouvel angle sur la théorie de jack l'éventreur . le nouvel angle ici vient de la narration du film . on voit tout depuis les rues , spécialement le quartier de white chapel . le début du film dépend du point de vue des prostituées , c'est seulement au bout d'un certain temps que celui du détective abberline arrive . cela rend le film très evocatif . une force supplémentaire . l'atmosphère est si tendue et mystérieuse tout au long du film , avec seulement une luminosité faible ( par exemple quand abberline voit mary kelly pendant le jour ) , la majeure partie du film étant moulé dans les ombres et les tonalités rouge foncé . la théorie elle-même est intéressante ( même si l'éventreur s'avère être l'un des suspects habituels ) , bien qu'il soit dur de le démasquer dès le début ( quoi que ... ) . ce que j'ai également aimé au sujet du film ( et je ne sais dans quelle mesure ceci est pris du roman graphique , ne l'ayant pas lu ) est qu'il contient également une histoire de l'amour impossible avant que le contexte des meurtres , qui donne une histoire entière à depp qui joue son rôle à la perfection avec une profondeur et une puissance émotive qui seraient autrement absentes . un film carrément à voir ... ... ... bonus très léger dans cette édition : commentaires et scènes coupées . ||| opinions are divided ... i adored ... the film gives us a new perspective on the theory of jack the ripper . the new angle here is the narration of the film . we see everything from the streets , especially the district of whitechapel . the beginning of the film depends on the perspective of prostitutes , it was only after some time that the detective abberline arrives . this makes the film very evocative . an additional strength . the atmosphere is so tense and mysterious throughout the film , with only a low luminosity ( eg when abberline see mary kelly during the day ) , most of the film being cast in shadows and dark red tones . the theory itself is interesting ( even if the ripper appears to be one of the usual suspects ) , although it is hard to uncover the beginning ( though ... ) . what i also liked about the film ( and i do not know how this is taken from the graphic novel , not having read ) is that it also contains a story of impossible love before the context murder , which gives a whole story in which depp plays his role to perfection with a depth and emotional power that would otherwise be absent . a film squarely bonus ... ... ... see very slight in this edition : comments and deleted scenes .