le diable en rit encore j'avais des réticences ayant vu le 1 ( la vf et l'édition minable de tf1 me reste encore en travers de la gorge ... ) et plus tard le 3 . soyons francs : je ne suis pas fan de cette série . je trouve que campbell joue très mal , même quand il donne un ton à la tex avery ... je n'arrive pas à prendre à son jeu . la musique de luca passait encore . ce qui ressort de cette série est - pour moi - uniquement la réalisation de raimi . je trouve le reste d'un vide hallucinant ; en général , je déteste la parodie que je n'ai jamais considérée comme un art ... majeur ( on va être gentil ) . le pastiche est plus intéressant . l'approche ici est-elle parodique ? en tout cas , j'ai bien vu défiler durant ce 2 , sorte de remake du 1 , des clichés fantastiques que même les plus pulps des pulps n'auraient jamais osé développer . j'espère aussi que ce n'est pas un hommage à lovecraft . je le dis franchement : ce film m'a fait mal , mais viscéralement . je ne voulais pas croire ce que je voyais , je voulais chercher quelque chose comme devant un film de lynch - toutes proportions gardées . ce que je veux dire , c'est que , là , on a droit à toute la panoplie parodique des clichés des clichés du fantastique . et c'est tellement plat que je n'ose même pas critiquer le scénario . en cela , on peut faire une comparaison avec braindead . avec ce dernier film , je me suis marré . là , non . pas même un sourire , plutôt des bâillements . le jeu de campbell m'est irritant au possible . il surenchérit dans les expressions , c'est sans doute voulu , mais ça provoque un agacement dans le sens où on sent qu'il veut nous pousser au sourire ( je n'ose dire `` rire '' ) , comme un `` viol '' . je trouve la méthode dégoûtante . alors , c'est en regardant evil dead 2 que je me suis demandé les raisons pour lesquelles je m'étais marré devant braindead qui lui non plus ne comportait pas un scénario transcendant à la base . peut-être parce que , comparé à evil dead 2 , braindead développait des personnages et qu'il allait jusqu'au bout de ses délires graphiques - contrairement à raimi qui aime apparemment jouer avec les `` surprises '' des démons : `` bouh ! '' . ensuite , braindead se passe autant le jour que la nuit , et jackson mettait en scène des personnages charismatiques dans leur caricature ... pas si prononcée que ça finalement . etonné , je ne comprends pas l'engouement pour cette série au final . et je préfère donc ne pas noter ce film . ||| the devil laughs again i have seen a reluctance on 1 ( the vf and editing shabby tf1 i still across the throat ... ) and later 3. let 's be frank : i am not a fan of this series . i think campbell is playing very poorly , even when he gives a voice to the tex avery ... i can not take his game to the music of luca happening again . what emerges from this series - for me - only the making of raimi . i found the remains of an empty mind-blowing , in general , i hate parody that i never considered an art ... major ( it will be nice ) . the pastiche is more interesting . the approach here is it parody ? in any case , i have seen during this 2 scroll , a sort of remake of 1 , fantastic shots that even the most pulps pulps never dared to develop . i also hope that this is not a tribute to lovecraft . i frankly , this movie made me ill , but viscerally . i could not believe what i saw , i wanted to look at something like a lynch film - all things considered . what i mean is that there is a right to parody the whole panoply of cliches cliches of fantasy . and it 's so flat that i dare not even criticize the script . in this , we can make a comparison with braindead . with this latest film , i laughed . here , no . not even a smile , instead of yawning . the game of campbell irritating to me as possible . he went further in terms , it probably wanted , but it causes irritation in the sense that one feels he wants to push us smile ( i dare say `` laughter '' ) , as a `` rape '' . i find it disgusting the way . so is watching evil dead 2 i asked myself why i had laughed at him braindead either did not include a scenario transcends the base . perhaps because , compared to evil dead 2 , braindead developed characters and it was pushed to his delusions graphics - unlike raimi who apparently likes to play with the `` surprises '' demons `` boo ! '' . then , braindead happens all day and night , and jackson featured charismatic characters in their cartoon ... not so severe that it eventually . astonished , i do not understand the enthusiasm for this series to end . and therefore i prefer not to rate this film .