un film superbe ! après avoir vu le drame `` les choristes '' de christophe barratier , j'avais envie de le voir encore une fois . cette version originale est sortie en salles en france le 17 mars 2004 . l'acteur principal , clément mathieu , est surveillant et professeur de musique à l'internat `` le fond de l'étang '' ou les élèves sont frappés et punis quelquefois sans raison . mais m. mathieu est d'une autre espèce : il fonde une chorale pour que les élèves soient plus heureux et pour avoir plus d'autorité . je ne connaissait pas le metteur en scène christophe barratier et c'est pourquoi j'était si surprise - j'ai trouvé un nouveau réalisateur preféré ! les acteurs ne pouvaient pas être mieux choisis : gérard jugnot a l'air gentil mais un peu sévère et puis il est excellent dans le role de clément mathieu qui est plus comprehensif que les autres profs . le personnage du directeur rachin , par exemple , peut être bien joué par franc ! ois berléand parce qu'il semble être très méchant et autorisétaire comme les autres profs aussi . tous les garçons sont de bons acteurs aussi : pépinot est joué par un garçon très petit et mignon ce qui convient au rôle , ... l'image , les décors , le montage et les dialogues sont magnifiques . les techniciens , les créateurs et les autres participants ont fait du bon travail . la chose la plus importante dans ce film et la musique . la bande-son est super - grâce à bruno coulais et christophe barratier qui l'ont faite . les melodies s'accordent avec l'atmosphère et avec les sentiments dans cet internat - la solitude , la tristesse et la haine . en entendant la musique on devient pensif et un peu mélancolique . l'histoire n ' a pas d'équivalent . merci à philippe lopes-curval , le scénariste ! après avoir vu le film on doit réfléchir sur la période après la seconde guerre mondiale , dont l'histoire traite . en outre on ressent de la pitié pour les petits garçons . en résumé je peux dire que ce film est parfait . il n'y a rien qu'on peut critiquer négativement . je pourrais toujours le revoir à cause de la musique , des acteurs et en général à cause de l'histoire très dramatique . merci à tous les gens qui ont rendu possible un tel film superbe ! nadine ||| a superb film ! after watching the drama `` les choristes '' by christophe barratier , i wanted to see him again . the original version was released in theaters in france march 17 , 2004. the protagonist , clement mathieu , supervisor and is professor of music at boarding `` the bottom of the pond '' and students are sometimes beaten and punished without reason . but mathieu is another case : he founded a choir so that students are happier and have more authority . i do not know the director christophe barratier is why i was so surprised - i found a new favorite director ! the actors could not be better : gerard jugnot looks nice but a bit harsh and then it is excellent in the role of clement mathieu , who is more empathetic than other teachers . the character of the director rachin , for example , can be well played by franc ! ois berléand because it seems to be very wicked and autorisétaire like other teachers too . all the boys are good players too : pépinot is played by a little boy very cute and what is the role ... the image , sets , editing and dialogue are wonderful . technicians , designers and other participants have done a good job . the most important thing in this film and music . the soundtrack is great - thanks to bruno coulais and christophe barratier who made it . the melodies are consistent with the atmosphere and with the sentiments in this internship - loneliness , sadness and hatred . hearing the music is becoming thoughtful and somewhat melancholy . the story did not equate . thank you to philippe lopes-curval , writer ! after seeing the film one must reflect on the period after the second world war , which deals with the history . in addition we feel pity for the boys . in summary i can say that this film is perfect . there is nothing we can criticize negatively . i could always see him again because of music , and actors in general because of the very dramatic story . thank you to everyone who helped make this movie great ! nadine