remarquable le nouveau format est tout-à-fait adapté et s'imposait dans la continuité de l'introduction de la `` scénarisation '' qui a fait son apparition dans le livre iv . le côté « scénettes » reste quand même présent puisque les premiers tomes ( un tome = un épisode , il y a 8 épisodes de 50 minutes ) de ce livre v sont construits autour de quelques histoires qui se développent en parallèle avec des séquences de deux à trois minutes . dans les derniers tomes , l'accent est quasi uniquement mis sur le parcours du roi arthur . tous les personnages que nous aimons depuis les débuts de la série sont bien présents avec leurs traits de caractères si ... caractéristiques . chabat , decaunes , rolin et clavier sont remarquables avec une mention particulière pour les personnages campés par chabat et rolin . les premiers tomes sont plus décapants et drôles que les deux derniers . la façon dont le sérieux , le tragique et le profond se mêlent à la bêtise , au comique et au ridicule touche presqu'au génie . l'évolution du roi arthur au fil des tomes de ce livre est très prenante et alexandre astier joue remarquablement bien ( avis qui n'engage que moi ... il m'a touché et là est l'essentiel ) . j'ai aussi beaucoup apprécié la relation avec guenièvre et l'intérêt nouveau et croissant qu'arthur lui porte au fil des tomes . le personnage de cette dernière prend incontestablement en profondeur . quelle surprise , quelle belle évolution . dire que j'avais mis 5 étoiles aux précédents livres . j'en mettrais bien six pour celui-ci qui m'a scotché et que j'ai dévoré en deux soirées . pfffffffffffff ... se dire que c'est déjà le livre 5 tout en se disant qu'il faut maintenant patienter une année ... et puis après ... ? se les repasser ? allez oui ... et je vais prendre un peu d'avance en allant me remettre ce superbe livre v. monsieur astier , mesdames et messieurs qui l'entourez , je vous tire mon chapeau . petit edit du 20/12/2008 . je conseille vivement de voir l'interview d'alexandre astier qui se trouve sur le dvd addemdum . ||| remarkable the new format is all-in-fact necessary and appropriate in the continuity of the introduction of the `` script '' which appeared in book iv . the side `` skits '' is still present since the first volumes ( one volume = one episode , there are 8 episodes of 50 minutes ) v this book are built around some stories that are developing in parallel with the sequences of two to three minutes . in the last volumes , the focus is almost exclusively placed on the trail of king arthur . all the characters we love from the beginning of the series are present with their traits if ... characteristics . chabat , decaunes , rolin and keyboard are outstanding with particular reference to the character played by chabat and rolin . the first volumes are more strippers and funny that the last two . how the serious , tragic and profound mingle with the stupidity , the comic and the ridiculous touches almost to genius . the evolution of king arthur over the volumes of this book is very involved and alexandre astier plays remarkably well ( notice that only my opinion ... it touched me and there is essential ) . i also enjoyed the relationship with guinevere and the new interest and arthur himself is growing over the volumes . the character of the latter is unquestionably deep . what a surprise , what a beautiful evolution . to say that i put 5 stars in previous books . i would put six good one that i taped and i devoured in two nights . pfffffffffffff ... say that the book is already 5 while saying it must now wait a year ... and then ... ? with the board ? go yes ... i 'll take a small lead going to give me this wonderful book v. mr astier , ladies and gentlemen who surround , i tip my hat . minor edit of 20/12/2008 . i urge to see the interview with alexandre astier is on the dvd addemdum .