perle rare des séries tv , décors , acteurs et a.christie , tout est parfait ! il est clair que le regretté peter ustinov a eu beaucoup de succès dans le rôle d'hercule poirot dans les films et téléfilms des années 80 , dont l'excellent 'mort sur le nil ' . mais on était bien loin du personnage créé par agatha christie . tout le contraire de david suchet , qui joue ici avec un talent fascinant un personnage fin , malicieux certes , mais également prétentieux et d'une mauvaise foi absolue , le personnage du détective français ( pardon ... du détective belge ! ) . j'ai eu l'occasion de lire quelques interviews de l'acteur . il parle de son rôle comme s'il s'agissait d'un personnage shaekspearien , avec implication , profondeur . au fil des tournages , il s'est impregné par l'identité de poirot au point de le ressentir comme aucun acteur avant lui . cela se sent en voyant cette excellente série tv , digne de films à grand budget tant les décors sont fidèles à l'époque ( les années 20-30 ) , des rues entières reconstituées , des trains , des avions , des plans larges qui ont dû couter des fortunes ... de plus , les seconds rôles sont choisis avec soin , les scénarios sont précis et fidèles aux romans et la réalisation impeccable . agatha christie parsemait ses oeuvres de mots drôles , de situations cocasses . elles apparaissent ici tout au long des épisodes , qui sont autant de petites merveilles que vous aurez du plaisir à déguster à l'heure du 5 o'clock tea . question dvd , rien à redire , son et image digne d'un home cinéma de qualité . un doublage français brillant et crédible . preuve de sa valeur chez les amateurs du petit détective , faites un saut sur les divers sites de fan de poirot , cette série y est respectée . ||| pearl rare tv series , sets , actors and a. christie , everything is perfect ! it is clear that the late peter ustinov has been very successful in the role of hercule poirot in films and tv movies of the 80s , including the excellent 'death on the nile ' . but it was far from the character created by agatha christie . the opposite of david suchet , who plays with a talent fascinating a character end , certainly malicious , but also pretentious and bad faith absolute character of the french detective ( .. pardon . belgian detective ! ) . i had the opportunity to read some interviews with the actor . he talks about his role as if it were a character shaekspearien with involvement , depth . throughout the filming , he was impregnated by the identity of poirot to the point of feeling like no actor before him . it feels good seeing the tv series , worthy of big-budget films as the scenes are true to the period ( 20-30 years ) , reconstituted whole streets , trains , planes , wide shots that have been cost a fortune ... in addition , the supporting actors are carefully chosen , the scenarios are precise and faithful to the novels and the impeccable production . agatha christie 's works peppering his droll , comical situations . they appear here throughout the episodes , all of which are small wonders that you will enjoy tasting at the 5 o'clock tea . question dvd , nothing wrong , and his dignified image of a home theater quality . a brilliant french dubbing and credible . proof of its value in the small amateur detective , made a jump on the various fan sites of poirot , this series is respected .