un très bon divertissement ! l'édition blu-ray est incomparable avec le dvd , les couleurs , la profondeur de champ et la qualité du son sont au top de ce que l'on peut faire aujourd'hui . le film est vraiment prenant avec des scènes d'actions bien pensées , on a affaire à un james bond différent , plus humain et plus violent à la fois . très peu de gadgets , pas trop d'esbrouffes , loin des péripéties de brosnan . la licence bond est remise à zéro , plus réaliste à la manière d'un jason bourne . en bref , en plus d'être un film de qualité , cette édition au format blu-ray est une vraie démonstration de technologie et attendez-vous à le voir tourner en démonstration dans beaucoup de commerces pour promouvoir le format . il y a encore deux mois , j'étais assez frileux avec ce nouveau marché de la hd mais je redécouvre les films que j'ai acquis dernièrement ( training day , speed , les chemins de la dignité ) avec plaisir sur ce format . néanmoins , lisez bien les tests auparavant car on ne peut pas dire que ce soit la même chose sur tous les titres sortis depuis ( full metal jacket , en territoire ennemi ) , faute à un encodage de qualité moyenne . ||| a very good entertainment ! the blu-ray edition is incomparable with the dvd , the colors , depth of field and sound quality are top of what we can do today . the film is really taking with action scenes well thought it was dealing with a different james bond , more humane and more violent at times . very few gadgets esbrouffes not too far from the vicissitudes of brosnan . the bond license is reset , more realistic like a jason bourne . in short , besides being a quality film , this edition on blu-ray is a true demonstration of technology and expect to see a demonstration run in many businesses to promote the format . there are still two months , i was fairly cautious with this new market , but hd movies i rediscovered that i recently acquired ( training day , speed , the paths of dignity ) with pleasure on this format . however , read the test before because we can not say whether the same on all titles released since ( full metal jacket , in enemy territory ) , failing to encoding of average quality .