les james bond par contre , ça suffit ! : ) y'a pas à dire , les james bond , quand on en a vu un , on les a tous vus . c'est perpétuellement les mêmes recettes qui sont utilisées : une `` intrigue '' ( si on peut appeller ce prétexte ainsi ) alambiquée sur fond de géopolitique et d'espionnage , un méchant bien méchant , les `` james bond girls '' ( une méchante - sophie marceau , très bonne - et une gentille - denise richards en scientifique , on a du mal à y croire - ) , de l'action et des poursuites ( dans les airs , sur mer ou sur route , et ici , grande innovation , sur neige ) à gogo dans la lignée des productions du moment ( ici 1999 , donc plus `` posé '' et moins `` bouillie '' à 40 images par seconde façon clip comme le 007 cuvée 2008 ) , la désormais traditionnelle chanson du générique ( les affreux garbage ) et humour et exotisme bon marché ( ici bilbao , turquie , azerbaïdjan , il aura fait le tour du monde ce sacré james ! ; ) ) . petite curiosité avec , parmis les méchants , goldie et sa dentition en or , ancien pape de la jungle britannique et furtif amant de björk en 95-96 , avant de devenir un people has-been abonné aux émissions de tv réalité de la perfide albion . cocasse . ||| the james bond by cons , that 's enough ! : ) you have to admit , the james bond when we saw one , you seen them all . it is perpetually the same recipes are used : a `` plot '' ( if one can call this a pretext so ) convoluted amid geopolitical and espionage , a very wicked villain , the `` james bond girls '' ( a wicked - sophie marceau , very good - and nice - denise richards as a scientist , it 's hard to believe - ) , action and prosecution ( in the air , sea or road , and here great innovation on snow ) galore in line with current production ( by 1999 , thus more `` posed '' and less `` mush '' at 40 frames per second clip so as the 007 vintage 2008 ) , the now traditional song of the credit ( the horrible garbage ) and humor and exoticism cheap ( here bilbao , turkey , azerbaijan , he has toured the world this sacred james ! ; ) ) . with little curiosity , among the wicked , goldie and his gold teeth , the former pope and furtive jungle british lover björk 95-96 , before becoming a has-been people subscribe to tv shows reality of perfidious albion . comical .