poudre aux yeux contrairement à ce que l'on pourrait éventuellement penser , le `` dark knight '' du titre n'a aucun rapport avec la célèbre bd de frank miller et il n'est nullement question ici du retour sur le tard d'un justicier trop tôt mis à la retraite . non , c'est juste un batman de plus , avec un joker bien maquillé et des personnages pseudo-torturés qui cherchent à nous faire dire que `` ah là là , batman est de plus en plus sombre '' ... la vraie nouveauté dans ce volet , en plus d'un esthétisme particulièrement soigné , est l'opacité du scénario qui croule sous un déluge de scènes d'actions rapides , voire désordonnées . crissements , explosions , on en prend plein la tête c'est sûr , mais on ne sait pas toujours pourquoi ! de temps en temps , ouf , une pause pour quelques phrases courtes , dramatiques , tenant lieu de dialogues , et ça repart . quand le générique de fin arrive on se sent un peu engourdi et une semaine plus tard l'ensemble est oublié . bref , une daube américaine qui se donne des airs de tragédie grecque pour faire bien mais qui demeure avant tout destinée aux amateurs de clips et de jeux vidéo violents . tenez , faites le test : demandez aux gens qui l'ont aimé de vous raconter le film et vous verrez . ||| dressing contrary to what one could possibly think , `` dark knight '' title has no relation to the famous comic strip by frank miller and there is no question here of returning later on a judge set too early retirement . no , it 's just more of a batman with a good joker makeup and pseudo-tortured characters who seek to make us say `` oh dear , batman has become darker '' ... the real novelty in this component , plus an attention to design aesthetics , is the opacity of the scenario that is collapsing under a barrage of fast action scenes or disorderly . pops , explosions , you got a full head for sure , but we do not always know why ! from time to time , phew , a break for a few short sentences , dramatic , in lieu of dialogue , and it takes off . when the end credits sometimes it feels a bit numb and a week later all is forgotten . in short , an american stew that gives an air of greek tragedy to do well but still designed primarily for amateur clips and violent video games . look , do the test : ask people who loved to tell you the film and see .