le côté obscur de batman the dark knight porte bien son nom , jamais un batman n'a été aussi sombre , aussi intense . le film a le mérite d'être excellent du début à la fin , aucune scène , aucun passage n'est à exclure durant les 2h30 de film . là ou batman begins posait le décor et nous exposait la genèse de batman , ce second volet de christopher nolan rentre tout de suite dans le vif du sujet , soit la lutte sans fin de notre héro contre une criminalité qui ne cesse de sévir à gotham city . le film est une réussite sur tout les plans : - une intrigue passionnante avec peu de temps mort - des effets spéciaux très réussis - des cascades d'enfers - des costumes et maquillages fort réussis et enfin des acteurs parfaits dans leur rôle . christian bale campe un batman plus tourmenté que jamais en proie au doute , gary oldman joue un commissaire gordon convainquant , aaron eckhart est super dans son rôle de harvey dent/double face , morgan freeman est égal à lui même et je terminerais par le meilleur , le regretté heath ledger qui campe un joker machiavélique , délicieusement fourbe et déjanté . un seul constat s'impose donc , si vous aimez l'univers de batman ou si vous appréciez les grands films alors `` the dark knight '' est fait pour vous , c'est assurément la nouvelle référence en matière de film de super héro , bien plus qu'un simple `` blockbuster '' américain . ps : je ne peux que vous recommandez l'édition collector du film avec boitier effet acier et le joker en couverture . vous bénéficierez d'un deuxième disque avec des bonus ( que je n'ai pas encore visualisés ) . ||| the dark side of batman the dark knight lives up to its name , batman has ever been as dark as intense . the film deserves to be excellent from beginning to end , no scene , no passage is excluded during the 2:30 movie . there batman begins or pose the decor and we exposed the origins of batman , this second component christopher nolan goes straight into the heart of the matter , or the endless struggle of our hero against a crime that continues to rage in gotham city . the film is a success on all levels : - an exciting plot with little time death - special effects very successful - stunts underworld - the costumes and makeup very successful and finally actors perfect their roles . christian bale portrays a tormented batman more than ever in doubt , gary oldman plays a convincing commissioner gordon , aaron eckhart is great in his role as harvey dent / two face , morgan freeman is equal to itself and i end with the best the late heath ledger joker who portrays a machiavellian cunning and deliciously crazy . one thing is clear , if you like the batman universe , or if you enjoy great films , so `` the dark knight '' is for you , c 'is definitely the new benchmark for superhero movie , much more than just a `` blockbuster '' american . ps : i can only recommend you the collector 's edition of the film with steel casing effect and the joker on the cover . you will receive a second disc with bonus ( i have not yet viewed ) .