un voyage passionnant au coeur de la premiere guerre du golfe ! ! a découvrir ! ! sam mendes adore analysé la société américaine comme il l'a déja fait avec brio avec american beauty et les sentiers de la perdition . cette fois il s'attaque à la première guerre du golfe en nous montrant le parcours d'une jeune recrue des snipers marines . le scénario est brillant car il nous fait découvir de l'intérieur ( c'est à dire le point de vue d'un simple soldat ) le quotidien des unités d'élite lors de cette drôle de guerre où frustration sexuelle , glandage et picole ne font pas bon ménage ( d'ailleurs vous verrez la signification du mot jarhead , c'est éloquent ! ! ! ) . le film est ponctués de séquence chocs comme le pètage de plomb du héros ou la scène des marines tentant de nettoyer les puits de pétrole . ce long-mètrage nous incite à se poser une poser une question : cette guerre n'était-elle qu'une affaire de gros sous ? a vous de juger ! ! ! franchement je pensais un peu m'ennuyer et bien pas du tout , j'ai trouvé jarhead vraiment prenant ! ! ! le dvd du film est irréprochable et les bonus passionnants dont un journal de bord du réalisateur très détaillé . pour ceux qui aiment les films de guerre immersif type platoon ou le bateau , vous allez adorez ! ! a découvrir d'urgence ! ! ! ||| a fascinating journey inside the first gulf war ! discovered ! sam mendes loves analyzed american society as he has done brilliantly with american beauty and paths of perdition . this time he tackles the first gulf war by showing us the path of a young rookie marine snipers . the script is brilliant because it makes us découvir of interior ( ie the perspective of a single soldier ) daily elite units during this strange war where sexual frustration , and glandage picole not do not mix ( besides , you 'll see the meaning of jarhead is eloquent ! ! ! ) . the film is punctuated by shocks such as the sequence snapped and the hero or the stage of trying to clean up marine oil wells . this feature leads us to ask a ask a question : this war was it a big business ? make up your mind ! frankly i think a little bored and not at all , i found really taking jarhead ! the dvd of the film is flawless and exciting bonuses including a logbook of director very detailed . for those who like war movies or immersive type platoon the boat , you will love ! to discover urgently !