drôle ? ce film , dernier sorti sous la banière ksc est loin d'être le plus drôle qu'on ait vu . ce qui commence à devenir problématique à mon sens , c'est précisement la `` touche '' apatow et ses amis . peut-être qu'ils devraient commencer à parler de leurs obsessions autrement ou à quelqu'un d'autre ... . le côté bas de plafond n'est pas en cause , c'est un ressort comique fréquent , généralement efficace et qui est particulièrement bien incarné par ferrell et reilly d'autant que l'idée de départ était aussi inédite que prometteuse . qu ' apatow reste fasciné par le néant et qu'il en ait trouvé le moyen de gagner sa vie est une chose , mais il ne peut pas réduire l'humour potache à une enfilade de niaiseries graveleuses où la chance sourit aux imbéciles pour cause de happy end au point d'en faire un système à part entière de pensée et de comportement , sans être fatalement lourdingue . restent des traits de sociologie touchante et réaliste et une ou deux répliques qui ont du sens . apatow et ses potes sont toutefois sincères et il ne s'agit pas de faire un faux procès à ce film : ils nous parlent avec leurs mots à eux c'est tout . mais ils peuvent mieux faire : 40 ans toujours puceau en est le plus bel exemple . allez judd , accroche toi à ta b ... ! ||| funny ? the film , released last under the banner ksc is far from being the funniest thing i have seen . what starts to become problematic in my view , is precisely the `` key '' apatow and his friends . maybe they should start talking about their obsessions or otherwise someone else ... . the low side of ceiling is not involved , a spring comedy frequent , usually effective and is particularly well played by ferrell and reilly all the idea was so novel that promise . what apatow remains fascinated by the void and he has found a way to earn a living is one thing , but it can not reduce the coarse humor to a string of nonsense where gravel luck smiles on fools because of the happy ending point into a full-fledged system of thought and behavior without being fatally clumsy . remain traits of sociology and realistic and touching one or two replicas that make sense . apatow and his buddies are and however sincere it does not make a mock trial in this movie : they speak with their own words is all . but they can do better : 40 year-old virgin is the finest example . go judd , hang on to your b . .. !