sans prétention , mais ... une comédie sans prétention , mais un sacré bon moment . une bande de quinquas décide de partir sur la route 66 pour revivre l'esprit `` easy rider '' , et se sortir de la monotonie de la vie . du séducteur au maladroit compulsif , tous les stéréotypes sont réunis pour que chacun de nous se sente proche d'au moins un des personnages . mais la route 66 cache des pièges et des épreuves que ceux ci devront affronter , révélant alors ce qu'ils ont de meilleur ; du shérif gay qui les pourchasse sans relâche à la bande de méchant bikers ( extra ray liotta ) , ils devront se sublimer et parvenir à rejoindre leurs héros au panthéon des motards . on est très loin du chef d'œuvre , mais pour un moment de détente un soir de pluie , c'est franchement pas mal ... chaque acteur donne le meilleur de sa capacité comique , et on y croirait presque parfois . fans d'easy rider , et fanas de grosses harley , voici un film qui relativise tous les mythes fondateurs du genre , mais on y voit tout de même de magnifiques paysages de l'ouest américain , et cela évite de se prendre trop au sérieux . a recommander . ||| unpretentious , but ... an unpretentious comedy , but a damn good time . a fifties band decides to go on highway 66 to revive the spirit of `` easy rider '' , and escape from the monotony of life . from the awkward compulsive seducer , all stereotypes are present for each of us feels close to at least one of the characters . but route 66 hidden traps and tests than they will face revealing when they have better , gay sheriff who relentlessly chasing the bad gang of bikers ( extra ray liotta ) , they must be sublimated and sent to join their heroes in the pantheon of bikers . it is far from a masterpiece , but for a relaxing evening of rain is quite frankly ... each actor gives the best of his comic ability , and there would almost think sometimes . fans of easy rider , and big harley fans , here 's a film that relativize all kinds of myths , but we see all the same beautiful landscapes of the american west , and it avoids taking himself too seriously . would recommend .