kassovitz malmène dantec `` babylon babies '' est à mon humble avis le meilleur roman de dantec . malheureusement , le film qu'en a tiré kassovitz n'en est qu'une fade caricature . là où les personnages du livre étaient denses , vibraient d'émotion et possédaient une psychologie cohérente , nous nous retrouvons ici avec des créatures sans relief et sans intériorité dans lesquelles je n'ai pas réussi à me projeter . problème de scénario ? peut-être ! de casting ? assurément ! la plupart des acteurs , de vin diesel à lambert wilson en passant par michelle yeoh , manquent singulièrement de conviction . réunir des talents du monde entier est toujours un exercice périlleux . il arrive que cela fonctionne et qu'il en naisse une alchimie intéressante . hélas , dans le cas présent , il n'en résulte qu'un assemblage hétéroclite de performances peu convaincantes . a sa décharge , il faut reconnaître que la production de ce film a été plombée par des tas de problèmes techniques et artistiques qui n'ont guère dû faciliter la tâche du réalisateur et des comédiens . mais cela reste une fausse excuse car des tournages tourmentés ont parfois donné de grandes oeuvres . voir `` apocalypse now '' ! au bout du compte , je suis ressorti de cette expérience peiné , à la fois pour kassovitz dont la `` carrière '' file décidément un mauvais coton et pour dantec dont l'univers romanesque méritait de trouver à l'écran une traduction plus heureuse . a tout prendre , `` la sirène rouge '' , d'olivier mégaton , qui date maintenant de quelques années , avait plus de classe , une cohérence esthétique infiniment supérieure et surtout un punch narratif qui correspondait admirablement au phrasé frénétique de dantec . tout cela avec un budget autrement plus modeste que celui de `` babylon a.d '' ! il reste donc à espérer que l'adaptation si longtemps promise des `` racines du mal '' , si elle voit enfin le jour , saura à nouveau rendre justice à l'une des voix les plus singulières de la littérature française contemporaine . ||| kassovitz mauls dantec `` babylon babies '' is in my humble opinion the best novel by dantec . unfortunately , the film that drew kassovitz is only a bland caricature . where the characters in the book were dense , vibrating with emotion and had a coherent psychology , we are here with creatures without relief and without interiority in which i was unable to project myself . problem scenario ? maybe ! casting ? certainly ! most actors , vin diesel in lambert wilson via michelle yeoh , singularly lacking in conviction . bringing talents from around the world is always a perilous exercise . sometimes it works and he is born an interesting alchemy . alas , in this case , it follows that a patchwork of unconvincing performances . in his defense , he must recognize that the production of this film was weighed down by lots of technical and artistic problems that have not have the convenience of the director and actors . but it remains an excuse for the shooting may have been tormented by great works . see `` apocalypse now '' `` ultimately , i came out of this sorry experience , both for kassovitz , whose '' career `` file a decidedly bad way and dantec whose fictional universe deserves to be at the screen translation happier . on the whole , `` the red siren '' by olivier megaton , who now dates a few years , had more class , a much greater aesthetic coherence and especially narrative punch that corresponded admirably to the frenetic phrasing dantec . all this with a budget far more modest than that of `` babylon ad '' `` it is hoped that the adaptation of the long-promised '' roots of evil `` , if it is finally the day will again do justice to the one of the most distinctive voices in contemporary french literature .