mouais ... désolé , mais je n'ai pas marché . je sais que ce n'est pas bien du dire du mal de scorsese , mais là , non . d'abord , il faut s'accrocher pour comprendre quelque chose dans la première partie du film , tant le rythme est soutenu et la narration allusive et alambiquée . une fois chacun à son poste , l'histoire commence mais très vite , comme le personnage de dicaprio , on se demande ce qu'attend la police pour serrer nicholson . c'est quoi leur plan ? pas d'enjeu , pas de suspence . a part quelques scènes où l'un et l'autre infiltré risque de se faire griller , on assiste à des `` scènes de mafia '' traditionnellement sadiques et violentes chez scorsese . les dialogues bien gras , bien grossiers ne tournent qu'autour de la sodomie . les personnages feminins ne sont là que pour la bagatelle . tout cela est bien bourrin . ce qui me gêne , c'est l'aspect séduisant et élégant de ce lâchage dans les mots et dans les actes qui comblera sans doute un bon nombre de spectateurs ( mâles , essentiellement ) . j'en veux plus au scénariste au fond qu'à scorsese lui-même , qui fait un travail honorable . et dicaprio est étonnant dans ce registre d'écorché vif qui tente de s'acheter une conduite . le film aurait pourtant mérité d'être plus court , plus limpide . j'aurais davantage eu d'émotions et de plaisir ... ||| mouais ... sorry , but i have not worked . i know this is not good at speaking ill of scorsese , but there not . first , we must cling to understand something in the first part of the film , as the pace is fast and elusive and convoluted narrative . once each at his post , but the story begins very quickly , as character dicaprio , one wonders what expects the police to tighten nicholson . what is their plan ? no challenge , no suspence . apart from a few scenes where either risk of being infiltrated grill , there is the `` mob scenes '' traditionally sadistic and violent in scorsese . dialogues very fat , very rude not revolve around the sodomy . the female characters are just for the trifle . all this is well nag . what bothers me is the seductive and elegant appearance of this dropping in words and in deeds that fill probably a good number of spectators ( male , mostly ) . i want more responsible writer that scorsese himself , who did a creditable job . and dicaprio is amazing in this register flayed trying to buy a pipe . the film would nevertheless deserved to be shorter , clearer . i had more emotion and pleasure ...