une allégorie ... je ne crois pas que cette oeuvre ne soit qu'un road movie ultra violent , `` tarantinesque '' et ne menant nulle part . les indices sont nombreux dans le film qui suggèrent que cette histoire en général et le tueur psychopathe joué par bardem en particulier sont une allégorie de la violence caractéristique du texas . en effet , s'il existe en france souvent une vision uniformatrice des etats-unis , la personnalité de chacun des 50 etats qui le composent est très forte et celle du texas est souvent associée à l'image d'un pays historiquement d'élevage ( et d'abattage ... ) du bétail et de cow boys prompts à dégainer . cet etat reste d'ailleurs toujours dans le palmarès de tête en ce qui concerne le taux d'homicide et l'utilisation de la peine de mort ( celle-ci n'ayant visiblement aucun effet dissuasif ... ) et récemment encore , la loi texanne a encore `` libéralisé '' l'usage des armes à feu dans le cas d'intrusion d'un étranger dans une propriété privée , même si celui-ci ne présente aucune menace directe pour les occupants . c'est donc à mon sens cette tradition de la violence au profit de la défense de la propriété privée ( la malette aux 2 millions dans le film ) qui est ici illustrée par les frères coen . violence incarnée par le personnage de bardem dont le comportement `` fantômatique '' et l'indifférence face aux victimes , l'arme de prédilection ( l'outil d'abattage du bétail à air comprimé ) , les `` invraisemblances '' , le caractère `` immortel '' me semblent être des indices suffisants pour comprendre qu'il n'est qu'une allégorie . ceci étant confirmé par ailleurs par le commentaire final de tommy lee jones qui évoque avoir vécu l'histoire comme un songe . peut-être donc une oeuvre à revoir une 2e fois ? ... ||| an allegory ... i do not think this work is an ultra-violent road movie , `` tarantinesque '' and leading nowhere . the indices are numerous in the film suggest that this history in general and the psychopathic killer played by bardem in particular is an allegory of violence characteristic of texas . indeed , it often exists in france a uniform vision of the united states the personality of each of the 50 states that compose it is very strong and the state of texas is often associated with the image of a country historically farmed ( and culling ... ) cattle and cowboys ready to draw . this state is also still in the winners head as regards the rate of homicide and use of the death penalty ( which had obviously no deterrent effect ... ) and recently the texanne law still has `` liberalized '' the use of firearms in the case of an alien intrusion into private property , even if it presents no direct threat to the occupants . so i think this tradition of violence for the defense of private property ( the briefcase with 2 million in the film ) is illustrated here by the coen brothers . violence embodied by the character bardem whose behavior `` ghostly '' and indifference deal with victims , the weapon of choice ( the tool of slaughter cattle in compressed air ) , the `` peculiarities '' character `` immortal '' i seem to be sufficient evidence to understand that it is a allegory . this is further confirmed by the final comment of tommy lee jones evokes history have lived like a dream . perhaps therefore work to review a 2nd time ? ...