gros godillots et couche-culotte l'affiche du film dit tout de ce dernier : transformer un gros dur en bonne d'enfant . le film est sensé jouer sur un effet de comique lié au contraste des situations , en l'occurrence un spécialiste des actions de combat que l'on envoie pour une mission de protection rapprochée dans une famille américaine normale mais néanmoins un peu perturbée par la perte du père . la situation n'est pas nouvelle . arnold schwarzenegger avait tenté l'expérience , d'ailleurs assez convaincante dans . dans baby-sittor , le degré est quand même moindre . c'est sans doute dû au contre-emploi de vin diesel qui a du mal a se mettre dans son rôle . ne cachons pas qu'il y a quelques passages assez rigolos ( celui où il cherche à retenir la bonne par exemple ) . mais dans l'ensemble , c'est assez lourd , convenu , sans doute propre à satisfaire une famille un samedi soir devant la télé , mais pas au-delà . le scénario ne casse pas trois pattes à un canard et d'ailleurs , on se demande si ce n'est pas le palmipède qui joue dans le film qui l'a écrit . ||| big boots and diaper the movie poster says all of it : turning a big hard nanny . the film is supposed to play a comic effect related to contrast situations , namely a specialist combat actions that are sent on a mission close protection in a normal american family , but nevertheless a little perturbed by the loss the father . the situation is not new . arnold schwarzenegger had tried the experiment also quite convincing in . in baby pacifier , the level is still lower . this is probably due to the use of cons-vin diesel has a hard time getting into his role . do not hide that there are some very funny passages ( the one where he tries to remember the good example ) . but overall , it 's pretty heavy , agreed , probably to satisfy a family on a saturday evening watching tv , but not beyond . the scenario does not break a three-legged duck and elsewhere , we wonders if this is not the geese and ducks playing in the film who wrote it .