smells like s ... . spirit autant que les choses soient claires : frank miller m'ennuie ! ! et pourtant le fan de comics books que je suis rêve de serrer la main au frank et lui faire signer tous mes daredevil . mais voilà , depuis sin city : yellow bastard , il m'en ... .nuie . ce n'est pas la première fois que le miller s'incruste au cinéma : caméos amusants dans le naufrage daredevil et dans robocop 2 , on rigole déjà moins en revoyant le dit robocop 2 dont il avait signé le scénario , et on pleure devant robocop 3 ( ou était ce le 4 ? ... ) dont il avait `` assuré '' la réalisation . avec le succès de sin city , batman begins et de 300 , avec des réalisateurs comme rodriguez et snyder se prosternant devant lui en lui proposant carrément de le co-créditer en tant que cinéaste ( ! ) , auréolé par un livre d'entretien avec eisner , auteur de the spirit , voici que miller se prend pour ... . on sait pas qui en fait , mis à part lui même mais en pire ... et on se retrouve avec ce dvd embarrassant un peu comme devant un film d'elvis , un jeu vidéo marvel , un disque de paris hilton , une interview de david lynch ou un conte de madonna , bref des objets venant de gens ayant déjà le monde à leurs pieds mais pour qui ca ne suffit pas , puisqu ' 'un aaartiste se doit d'être polyvalent . adepte de la série noir , quasi inventeur de la bd `` hard boiled '' , miller veut donner avec the spirit dans la comédie ; pourquoi pas après tout ? on a bien droit à autre chose que l'effroyable film de super héros ( hancock ) avec le non moins effroyable will smith ... sauf qu'ici les ( inspiration profonde ... ) gags sont tellement mauvais qu'on est bien plus proche de batman la série avec adam west ( vous savez batman en collant avec un bide de cachalot et des zipp ! pammm ! poumm ! pendant les bagarres ) que du dark knight . oh certes c'est joli à regarder , mais diantre que c'est vide , vide de contenu , d'intelligence , de savoir faire . la scène d'ouverture est interminable , les comédiens , samuel jackson en tête n'ont jamais été aussi mauvais , les dialogues , le point fort de miller en bd , ont sûrement été écrits aux toilettes et les choix esthétiques sont archi-prévisibles ( en fait ceux de ... yellow bastards et family values ) , au point que des néophytes l'ont accusé de plagiat de ... sin city ... . il était une fois un visionnaire de la bd qui s'appelait frank miller , qui avant de torcher ce navet et des comics de plus en plus fachos et réacs ( je suis prêt à débattre sur ce point ) , avait des ambitions artistiques plus intéressantes que de faire un film juste pour mater eva mendes et scarlett se pavanant pour lui ... . ( oui je suis jaloux ... . et alors ? ) . ||| smells like s. ... spirit whenever things are clear : frank miller bored ! and yet the fan of comic books that i dream of shaking hands with frank and have him sign all my daredevil . but now , since sin city : yellow bastard , he nuie me ... .. this is not the first time that miller encrusted in movies : fun cameos in the sinking daredevil and robocop 2 , gutter already less reviewing the robocop 2 said he had the screenplay , and you cry in front of robocop 3 ( or was it the 4 ? ... ) he had `` assured '' realization . with the success of sin city , batman begins and 300 , with directors like rodriguez and snyder prostrating themselves before him offering him squarely co-credited as director ( ! ) , crowned by a book of interviews with eisner , author of the spirit , here that miller thinks he is ... . we know that in fact , apart from himself but worse ... and here we are with this dvd a bit embarrassing as having a film of elvis , a marvel game , a disc of paris hilton , an interview david lynch or a tale of madonna , brief items from people who have the world at their feet but who ca not enough , since a aaartiste needs to be versatile . adept series black , virtually invented comics `` hard boiled , '' miller wants to give to the spirit in the comedy , why not after all ? you also have to something other than the terrible movie superheroes ( hancock ) with the no less terrible will smith ... except that here the ( deep breath ... ) jokes are so bad that one is much more close to the batman series with adam west ( batman you know , sticking with a flop of sperm and zipp ! pammm ! poumm ! during fights ) and the dark knight . oh , it 's certainly pretty to look at deuce but it ' is empty , empty of content , intelligence , know-how . the opening scene is interminable , actors samuel jackson heads have never been so bad , the dialogues , the strength of miller bd , have surely been written to the toilet and aesthetic choices are arch-predictable ( in fact those of ... yellow bastards and family values ) , so that neophytes have accused of plagiarism ... sin city ... . it was once a visionary comic named frank miller , who before this wipe turnip and comics increasingly fachos and reactionaries ( i am ready to debate this point ) , had artistic ambitions more interesting than make a film just to quell eva mendes and scarlett strutting for him ... . ( yes i am jealous ... . so what ? ) .