`` 300 '' nouveau visuellement , ultime ! ! .. et au dela de la gloire.. ! .. superbe ! ! ! ultime et belle est cette fresque qui met en relief avec un sens remarquable de la mise en scène la légende du roi léonidas et de ses 300 fidèles guerriers aux thermopyles ! ! ! ( les scènes de combats sont d'une `` splendeur '' rare .. ) .. certains auront du mal à le croire mais `` 300 '' relate avec une honorable exactitude historique la terrible bataille des `` thermopyles '' ! .. c'est à dire qu'a peu de chose près , nous voyons ici le combat désespéré d'une poignée d'homme contre une multitude .. , un combat à plus de 1 contre 100 ! ! ..et le roi se battit jusqu'au bout , auprès de ses hommes pour stopper dans un élan désespéré l'avancée ennemie.. en ces temps jadis , peu étaient ceux à spartes qui croyaient qu'il fallait lever le petit doigt pour aider léonidas .. le roi et quelques de ses hommes défendirent spartes néanmoins avec une force telle ... . que le mythe demeure ! ! ! ( passez par le louvres et allez voir ou revoir ce moment d'histoire antique , immortalisé par le peintre du 19ème siècle `` david '' ) .. quant à ce film , véritable splendeur visuelle , finement joué et porté par des acteurs qui tiennent le texte autant que le glaive avec bravoure , c'est une vrai réussite ! ! ! ( quand on pense que le film a été réalisé à partir d'un fond bleu et que les décors sont en image de synthèse de bout en bout.. on est époustouflé la performance des acteurs ) . ce film révéle au public un acteur incandescent de présence , j'ai nommé : gérard buttler ! ! ! ici tout bonnement superbe ! ! ! `` 300 '' est un film beau et fort en émotions , et désormais un jalon qui fait date à plus d'un titr . puissant et ultime ! incontournable ! ||| `` 300 '' new visually ultimate ! .. and beyond the glory .. ! .. superb ! ultimate beautiful and this mural is highlighting a remarkable sense of staging the legend of king leonidas and his 300 loyal warriors at thermopylae ! ( the fight scenes are of `` splendor '' rare .. ) .. some will find it hard to believe but `` 300 '' recounts with historical accuracy honorable the terrible battle of `` thermopylae '' ! .. ie has very nearly , here we see the desperate struggle of a handful of men against a host .. a battle over 100 to 1 against ! .. and king fought to the end , with his men to stop in a desperate effort advancing enemy .. in a time past , few were those spartans believed he was lifting a finger to help .. king leonidas and his few men still defended sparta with such force ... . the myth continues ! ( via the louvre and go watch this now ancient history , immortalized by the painter of the 19th century `` david '' ) .. as for the film , a true visual splendor , delicately played and worn by players who take the text as much as the sword with bravery , it is a true success ! ( when you think the film was made from a blue background and the sets are computer generated image from beginning to end .. we 're amazed the actors ' performance ) . this film reveals the public an actor incandescent presence , i named : gerard butler ! by simply superb ! `` 300 '' is a beautiful film and strong emotions , and now a landmark milestone that more than one way . powerful and final ! featured !