james gray est le maître du film noir james gray termine avec ce film son triptyque sur la famille et la pègre . son premier opus little odessa décrivait le retour d'un tueur dans sa famille avec tim roth dans le rôle titre . le second the yards traite de la délicate sortie de prison d'un homme rattrapé par sa famille mafieuse . les trois films explorent la difficulté d'exister au sein du groupe intime qu'est la famille lorsque la voie qui est choisie par un de ses membres est à l'opposé des valeurs qu'elle véhicule . cette confrontation radicale et violente entrechoque les individus pour mieux les élever où les détruire . la construction du récit est similaire sur les trois films : il faut atteindre le point de non retour - la mort - pour changer la voie du personnage principal . la nuit nous appartient est le plus abouti des trois . c'est une tragédie au sens classique du terme basée sur le code de l'honneur . les personnages n'ont d'autre choix que de suivre la voie qui leur est tracée . la réalisation englobe ces trajectoires croisées et tisse sa toile pour les emprisonner . les destins sont inéluctables . la photographie essentiellement nocturne jusqu'au revirement de phoenix , laisse place ensuite à la lumière . mais l'accession à cette lumière passe par le déluge , la poursuite en voiture , le point d'orgue du film . l'interprétation est excellente , mention spéciale à joaquin phoenix pour la subtilité et de son jeu et la transformation qu'il laisse paraître des fissurations progressives de son personnage . phoenix et whalberg faisait déjà partie du précédent . robert duvall est toujours aussi impeccable . quant à eva mendes , elle est l'atout charme du film mais donne de la consistance à son personnage . l'édition dvd est magnifique ( normal chez wild side ) . ||| james gray is the master of film noir james gray film ends with this triptych about his family and the underworld . his first opus little odessa described the return of a killer in his family with tim roth in the title role . yards the second deals with the delicate release from prison of a man caught by his mafia family . the three films explore the difficulties exist in the intimate group of the family when the path is chosen by one of its members is the opposite of the values it conveys . this radical and violent confrontation collide individuals to better educate them or destroy them . the construction of the story is similar on all three films : it must reach the point of no return - death - to change the way the main character . we own the night is the most successful of the three . it is a tragedy in the classical sense of the term based on the code of honor . the characters have no choice but to follow the path which is paved . the implementation includes these trajectories cross and weaves his web to imprison them . the destinies are inescapable . photography mainly nocturnal shift to phoenix , then gives way to light . but the assumption that light passes through the flood , the car chase , the climax of the film . the interpretation is excellent , special mention for joaquin phoenix and subtlety to his game and the transformation that leaves cracks appear in its progressive character . phoenix whalberg was already part of the previous . robert duvall is always so impeccable . as for eva mendes , is the asset charming film but gives consistency to his character . 's edition dvd is beautiful ( normal for wild side ) .