le diable est monsanto parmi les bêtes noires des grands prêtres de la pensée unique , monsanto occupe une position privilégiée . cette firme cristallise en effet sur son nom à peu près tous les maux supposés dont souffrirait selon eux la société « ultra-libérale » : entreprise multi-nationale , d'origine américaine , faisant du profit , et comble du comble , produisant des organismes génétiquement modifiés ( ogm ) ! l'horreur absolue . avec des arguments comparables à ceux de thierry meyssan sur le 11 septembre , une journaliste d'investigation entreprend de démonter pièce par pièce , l'empire malfaisant . la méthode est désormais classique : fragments d'interviews dont il est impossible même d'affirmer qu'ils se rapportent au sujet , témoignages mélodramatiques de gens présentés comme étant des victimes du fléau , et comme innovation , le surf sur internet via google , en entrant dans le moteur de recherche des phrases entières du style « monsanto est méchant » , « monsanto est poursuivi en justice » ... il serait épuisant de reprendre point par point l'argumentaire tant il est exclusivement à charge , évoquant le déterminisme implacable des procès staliniens . tout est prémédité pour aboutir à la seule conclusion qui s'impose : monsanto menace la planète . car pour madame robin , c'est une évidence , monsanto qui affiche sur son site une ambition louable ( « une agriculture de qualité , compétitive et durable » ) , serait en réalité un monstre pervers dont le seul souci serait de nuire . de l'agent orange en passant par les pcb et le round-up jusqu'aux semences issues du génie génétique , l'entreprise maléfique s'ingénierait à polluer l'environnement et à pervertir les autorités de contrôle , dans un seul but : s'enrichir . pas une bonne action selon son analyse , n'est à porter à son crédit . pour parvenir à réaliser ses sombres desseins , elle se livrerait à des pressions sur les pouvoirs publics . il paraît même qu'elle serait parvenue à intimider le ministre de l'agriculture de bill clinton et à corrompre les experts de la très puissante et très redoutée food and drugs administration ! pas de doute , la théorie du complot trouve ici un nouveau champ d'application , puisqu'à croire l'investigatrice , les sbires de monsanto sont infiltrés partout et le monde est à leur botte , principalement les malheureux pays en voie de développement . a ce jour , les bienfaits des ogm sont pourtant indéniables : ils aident des pays ne jouissant pas de bonnes conditions en terme de climat ou de sol , à devenir auto-suffisants en matière de production agricole . ils permettent de réduire l'apport d'eau , d'engrais et de pesticides . ils facilitent la conservation des végétaux après leur récolte . en revanche s'il existe des craintes sur leur toxicité , elles ne reposent aujourd'hui sur aucun fondement objectif ... en définitive , ce qui est choquant , ce n'est pas le fait de s'interroger sur la nature d'une entreprise , ni sur le bien-fondé de sa production ou de ses méthodes . l'investigation et la critique sont indispensables naturellement pour une société soucieuse de progrès . mais lorsqu'elles sont portées à ce niveau de dénigrement , de parti-pris et de désinformation , elles se décrédibilisent bien plus que les prétendus agissements qu'elles condamnent . ce qui est excessif est insignifiant . ||| monsanto is the devil among the black sheep of the high priests of thinking , monsanto occupies a privileged position . the firm crystallizes in effect in its name almost all the ills afflicting assumed in their society `` ultra-liberal '' multi-national company of american origin , making profit , and height of the roof , producing genetically modified organisms ( gmos ) ! the absolute horror . with arguments similar to those of thierry meyssan on september 11 , an investigative journalist began to dismantle piece by piece , the evil empire . the method is now classical pieces from interviews he can not even say that they relate to the subject , melodramatic stories of people presented as victims of the scourge , and as innovation , surfing the internet via google , in entering the search for whole phrases like `` monsanto is evil , '' monsanto has sued `` ... it would be exhausting to take point by point the argument as it is solely dependent , evoking the relentless determinism stalinist trials . everything is premeditated to reach the only obvious conclusion : monsanto is threatening the planet . for to ms. robin is obvious , monsanto posted on its website a praiseworthy ambition ( `` a quality agriculture , competitive and sustainable ) is actually a perverse monster whose only concern is discouraging . agent orange through the pcb and the round-up until the seeds from genetic engineering , the company strove evil to pollute the environment and to pervert the supervisory authorities , for one purpose : s 'enriching . not a good action on his analysis , is to bring to his credit . to succeed in realizing their evil designs , she would engage in pressure on the authorities . it even seems that it would come to intimidate the minister of agriculture bill clinton and corrupt experts very powerful and feared food and drugs administration `` no doubt the conspiracy theory here is a new field of application , since the investigator believe , monsanto 's henchmen have infiltrated everywhere and the world is at their boots , especially the poor countries development . to date , the benefits of gmos are undeniable , however : they help countries do not enjoy good conditions in terms of climate or soil to become self-sufficient in agricultural production . they reduce the intake of water , fertilizer and pesticides . they facilitate the conservation of plants after harvest . however if there are concerns about their toxicity , they are currently based on any objective basis ... ultimately , what is shocking is not the result of questioning the nature of undertaken either on the merits of its production or its methods . the investigation and criticism are of course essential for a company keen to progress . but when they are brought to that level of denigration , prejudice and misinformation , they discredit much that the alleged acts they condemn . what is excessive is insignificant .