deux poids , deux mesures imaginez un film avec : une grand-mère envahissante qui ne sait parler que de ses bobos et qui préfère les animaux aux enfants . une épouse carriériste , impatiente , frigide et castratrice . sa fille étudiante , pro-hippie-baba-cool , qui soutire le plus possible d'argent à ses parents tout en critiquant le capitalisme . une mère macquerelle qui exploite des filles de l'est . et en face , des hommes , leurs maris ou amants , patients et doux , qui ne parviennent pas à combler leurs éternels caprices et insatisfactions . vous auriez un film considéré ( et à raison ) comme profondément mysogyne . dans chaos , vous inversez les rôles , vous faites de chaque homme présent à l'écran au mieux un salaud au pire une ordure , de chaque femme une victime , et vous obtenez un film qui plait au public . après la femme-objet , nous entrons dans de l'ère l'homme-abject . sur de nombreux points , je trouve chaos pertinent . cette légère caricature de la société permet de mieux souligner les problèmes . ce qui me dérange , par contre , c'est que le film ne tire que dans une seule direction . c'est un réglement de compte , jusqu'à la scène finale , où le message se résume à `` vivons entre femmes , loin des hommes '' . j'ai une grande aversion envers les théories fumeuses d'alain soral et d'éric zemmour concernant les femmes . j'en ai tout autant pour le camp adverse . ||| two weights , two measures imagine a movie : a grandmother who can invasive speak their sores and who prefers animals to children . a careerist wife , impatient and frigid castrating . her daughter student , pro-hippie-hippie , who induces the most possible money to his parents while criticizing capitalism . macquerelle a mother who uses girls from the east . and in the face of men , their husbands or lovers , and mild patients who fail to meet their whims and eternal dissatisfaction . you would have seen a film ( and rightly ) as deeply mysogyne . in chaos , you reverse the roles , you make every man present at the display at best a bastard at worst a garbage , each woman victim , and you have a film that pleases the public . after the woman-object , we enter the era of man-abject . on many points i found relevant chaos . this slight caricature of the company to better highlight the problems . what bothers me , by cons is that the film pulls in one direction . it 's a reckoning until the final scene , where the message boils down to `` live among women away from men . '' i have a great aversion to theories of alain soral smokers and eric zemmour concerning women . i have as much to the enemy camp .