ca manque de rythme j'aime beaucoup l'humour et les qualités d'interprétation de jean-paul rouve , que ce soit dans ou dans , entre autres , et j'espérais trouver là , dans un film où il tient le rôle principal et est même à la réalisation , un concentré de très bon lui . alors certes , jean-paul rouve est très bon dans son interprétation du héros mégalomane et idéaliste , et il nous livre quelques répliques fidèles à ce que j'attendais de lui . mais sur la durée du film , ces bons moments se perdent dans une intrigue pas très entraînante , où l'on met des petits bouts du `` casse '' qui a conduit spaggiari à sa cavale de façon un peu chaotique et pas très bien mis en scène , entre les interviews plus longues entre le journaliste et le héros . les moments qui devraient être les plus générateurs de tension sont malheureusement trop fouillis , probablement à cause de l'utilisation de trop d'ellipses , pour qu'on sente un peu d'adrénaline monter , ce qui rend donc le film très plat . et lorsque arrive le générique de fin , on garde une impression un peu amère d'un film qui aurait pu être très bon mais qui est au final décevant . j'espère que jean-paul rouve en tirera les leçons appropriées pour nous livrer de grands films dans le futur - il en est très certainement capable ! ||| it 's lack of pace i love the humor and the quality of interpretation of jean-paul rouve , either in or in , among others , and i hoped to find there , in a film where he played the leading role and is even the embodiment , a concentrate of very good to him . then of course , jean-paul rouve is very good in its interpretation of the hero megalomaniac and idealistic , and it gives us some replicas faithful to what i expected from him . but the duration of the film , the good times are lost in a plot not very catchy , when you put small pieces of `` case '' that led to his mare spaggiari a somewhat chaotic and not very well-staged between the longest interviews between journalist and hero . the moments that should be more voltage generators are unfortunately too cluttered , probably due to using too many ellipses , so that feels a bit of adrenaline flow , thus making the film very flat . and when comes the end credits , it retains a slightly bitter feeling of a film that could be very good but is ultimately disappointing . i hope jean-paul rouve will draw the appropriate lessons to give us great movies in the future - he is certainly capable of it !