un film à voir en version originale ... ce film , pour pleinement l'apprécier , faut le voir en v.o . ( pour la voix incomparable de clint et ses grognements ) . puis sur grand écran . tout récemment , j'ai revu gran torino chez un ami , nous l'avons regardé en version française , et finalement ça ne m'étonne pas que les notes soient si basses . la doublure est très mauvaise . perso , j'achèterai le dvd quand j'aurais fait des économies , mais l'avoir vu trois fois au cinéma m'a convaincu que l'on tenait là , peut-être , le meilleur film de clint eastwood ( avec mystic , million dollar et sur la route ) . le coup des deux grilles de confessionnal ( le simulacre de la première avec le prêtre et la véritable avec le jeune thao , derrière les grilles de la cave où walt crache le morceau - un horrible crime commis en corée - , ça , c'est une vraie idée de génie ... ) . sans parler de la combinaison réussie et extraordinaire entre deux mythes fondateurs que le film sollicite et modifie : celui qui arrache les hommes au cycle de la vengeance ( la mythologie grecque ) et celui de l'homme dieu sacrifié pour le salut de l'humanité ( la figure christique de la scène finale , après les efforts de walt pour une certaine idée de la transmission , de la justice , de la croyance et de la foi ) . impressionnant . un chef d'oeuvre sans aucun doute . ||| a film to see in the original ... the film , to fully appreciate the need to see vo ( for voice incomparable clint and grunts ) . then on the big screen . i recently reviewed gran torino with a friend , we watched in french , and finally i 'm not surprised that the scores are so low . the lining is very bad . me , i 'll buy the dvd when i saved money , but having seen the film three times convinced me that we stood there , perhaps the best film by clint eastwood ( with mystic , million dollar and on the road ) . the shot of the two grids confessional ( the simulacrum of the first with the priest and the true with the young thao , behind the gates of the cave where walt spits the piece - a horrible crime committed in korea - that 's a true genius idea ... ) . not to mention the extraordinary and successful combination of two myths that the film solicits and change : that which draws men to the cycle of revenge ( greek mythology ) and the man god sacrificed for the salvation of mankind ( the christ figure of the final scene , after walt 's efforts for a certain idea of transmission , justice , belief and faith ) . impressive . a masterpiece no doubt .