une drôle de guerre de boutons ! je l'ai vu la première fois en avant première au festival d'animation d'annecy 2009 et compte bien l'acquérir comme dvd ; grande stupeur , l'auteur de `` l'étrange noël de monsieur jack '' n'est pas tim burton alors scénariste , mais henry selick ; or c'est lui le papa de coraline ! le film s'inspire d'un conte noir de l'écrivain anglais neil gaiman , publié en 2002 . selick réalisateur a vraiment bien travaillé . le graphisme est très proche de la touche burtonienne , mais l'inspiration est un zeste moins décallée et moins noire . mon fils de 4ans et demi a adoré le film , il m'a simplement averti que coraline devait être absolument prévenue que des boutons à la place des yeux cela ne peut pas être normal ! probablement un piège se tisse autour de la petite fille seule . on retrouve une inspiration du temps ( thème des difficultés économiques des parents & amp ; difficulté de consacrer du temps au monde de l'enfance ) , thème du déracinement de l'enfant comme dans les aventures de spiderwick ) ; les personnages secondaires sont attachants et peuvent en effet être perçus aussi parfois comme effrayants . un très bon moment à suivre ce film bien ficelé récompensé par le cristal du long métrage cette année au mifa d'annecy ; film d'animation réalisé en stop motion ; ||| a phony war buttons ! i first saw a sneak preview of the animation festival in annecy in 2009 and expects to acquire as dvds ; amazement , the author of `` strange christmas carol '' is not tim burton then screenwriter , but henry selick , yet he is the father of coraline ! the film inspired by a dark tale of the english writer neil gaiman , published in 2002. selick director has worked really well . the graphics are very close to key burtonienne , but the inspiration is offset from a touch less and less black . my son of 4 years and half loved the movie , he simply told me that coraline must be absolutely prevented as buttons instead of eyes that can not be normal ! probably a trap is woven around the little girl alone . we find inspiration time ( subject to economic difficulties parents & difficult to spend time in the world of childhood ) , the theme of uprooting the child as in the adventures of spiderwick ) , the secondary characters are engaging and can effect may also be perceived as frightening . a very good time to do this movie well tied awarded the crystal feature this year at annecy mifa ; animated film made in stop motion ;