quelle famille ! ! ! a mon sens , voilà un film d'animation qui sort un peu des sentiers battus car d'habitude il y a un seul super héros , mais ici waouah ! ! ! voilà que toute une famille a des pouvoirs . excusez du peu : le père a une force incroyable , la mère un corps élastique , le fiston court aussi vite que superman , la fille devient invisible et la cerise sur le gâteau le bébé a des pouvoirs encore plus hallucinants . pixar a réuni dans ce film une synthèse de différents super héros aux pouvoirs aussi incroyables qu'extraordinaires . l'histoire est bien , et moi ce qui m'a intéressé c'est que toute une famille est `` mise à l'honneur '' . cela ne vous rappelle-t-il pas quelque chose ? . mais si voyons : une autre famille tout aussi célèbre avec l'humour noir en plus , vous l'avez reconnu : la famille adams bien sûr ( aussi déjantés les uns que les autres ! ! ! ) . en tout cas `` les indestructibles '' est un film très intéressant , car il y a un travail sur l'animation qui est assez exceptionnel et on ne s'ennuie pas une seconde . les bonus du dvd sont supers . alors n'hésitez pas et vous aussi admirez le travail des studios pixar : ils n'ont pas fini de nous étonner ! ! ! ||| what a family ! in my opinion , that an animated film that takes a little off the beaten track as usual there is one superhero , but here waouah ! now that a whole family of credentials . excuse the little 's father has incredible strength , the mother an elastic body , the son running as fast as superman , the girl becomes invisible and the icing on the cake the baby has powers even more mind-blowing . pixar brought together in this film a synthesis of different superhero powers as incredible and extraordinary . the story is good , and me what interested me is that a family is `` making the honor . this does remind you not he something ? . but if see : another family with equally famous black humor and more , you have recognized : the adams family of course ( as crazy as each other ! ! ! ) . in any case `` the incredibles '' is a film very interesting because there is work on the animation which is quite exceptional and you never get bored one second . the bonus dvd are super . so feel free and you also admire the work of pixar studios , they did not astonish us !