dans l'espace , personne ne vous entend crier ... . alien c ’ est vraiment le film entre sf et épouvante qu ’ il faut posséder ! ! ce n ’ est pas le film d ’ horreur un peu niais et mal jouer ... loin de là ! ! les différents réalisateurs ont su donné un nouveau genre au film d'horreur , rendant les différents opus d'alien palpitants , intelligents , et à l'histoire aboutie ! ! dans toute la quadrilogie , s ’ entremêlent différents rebondissements , de superbes effets spéciaux , un suspens à couper le souffle ( particulièrement dans le 1 ) , de très bons jeux d ’ acteur ( sigourney weaver ... magnifique ! ! ) , et surtout des suites toutes réussies.. ! ! pour ma part mention spéciale pour le 4 , qui possède une ambiance particulière , énigmatique et le personnage de ripley a évolué de façon étonnante , il est plus obscur ... ! ! quant à l ’ alien en lui même , les nouvelles technologies font qu ’ il est tout simplement parfait ! ! avec en plus l ’ appartition du 5.1 , tout simplement extraordinaire , une image de très bonne qualité , et de nombreux bonus intéressants ... cela fait que l ’ acquisition de ce superbe coffret est inévitable ! ! ||| in space , nobody can hear you scream ... . alien is really the film between sf and horror he must have ! this is not the horror movie a bit silly and ill play ... far from it ! different directors have been able to type in a new horror film , making different opus alien exciting , intelligent , and the lead story ! throughout the tetralogy , intermingle different twists , stunning special effects , suspense breathtaking ( especially in 1 ) , very good games player ( sigourney weaver ... beautiful ! ) , and especially suites successful .. ! for my part , special mention for 4 , which has a special atmosphere , and the enigmatic character of ripley has evolved so surprisingly , it is more obscure ... ! as for the alien in itself , new technologies make it just perfect ! with the added appartition of 5.1 , totally awesome , a very good image quality , and many interesting bonus ... this makes the acquisition of this superb package is inevitable !