un échec quelle déception ! ! après un premier opus longuet où les choix esthétiques douteux tant dans les décors , dans les costumes ou même dans la `` photographie '' montraient l'oeuvre sous ses pires aspects , après un second film encourageant où ( si l'on élimine les deux historiettes d'amour abominablement mises en scène ) , le personnage de gollum rattrapait tout , voici donc venu le tome de conclusion . quelle déception donc . tous les pires travers sont amplifiés : décors en carton pate , acteurs d'opérettes ( quel gachis de voir des acteurs comme bernard hill se ridiculiser ) un montage stérile ( les scènes avec tyler sont un sommet du nanard façon subway ou edward aux mains d'argent ) , effets spéciaux surabondant aux mauvais moments , bref ... on demande grace au bout d'une heure et quand arrive la fin on se demande même comment qui que se soit ait pu trouver un quelconque intérêt à la chose . et hop , on se reprend un petit conan , un petit highlander , un willow ou un bon vieux peplum voire , pour les vrais nostalgiques , la version dessin animé du seigneur des anneaux et là on a du vrai `` epic '' du vrai souffle de l'inusable ou tous les débordements ( tellement dérisoires quand on les compare à ceux de jackson , qui a fait pourtant des petits bijoux comme creatures celestes , et dont j'étai sprobablement l'un des quelques centaines de fans d'i y a 10 ans à peine ) deviennent des défauts attachants qui accroissent le merveilleux et l'aventure . ||| failure what a disappointment ! after a first opus longuet where questionable aesthetic choices in both sets , the costumes or even the `` photograph '' showing the work in its worst aspects , after an encouraging second film in which ( if one eliminates the two tales of love horribly staged ) , the character of gollum caught everything , so here come the conclusion of volume . what a disappointment then . all through the worst are amplified : in cardboard scenery , actors operetta ( which mess to see players like bernard hill is ridiculous ) a sterile assembly ( the scenes with tyler is a way summit nanard subway or edward scissorhands d ' money ) , special effects superabundant at the wrong time , in short ... asked grace to an hour and when the end comes we should be wondering how anyone could be to find any interest in the matter . and hop , one takes a little conan , a small highlander , a willow or even good old peplum for real nostalgic cartoon version of lord of the rings and there were the real `` epic '' of the true breath of 'indestructible or all overflows ( so paltry when compared to those of jackson , who has yet to gems like heavenly creatures , which i sprobablement one of the few hundred fans i are 10 years sentence ) become endearing flaws that increase the marvelous adventure .