médiocrité moderne malgré tout le bien que j'en attendais , je n'ai pas aimé ce film . et pourtant , il aurait pu être bon , voire très bon . c'est le genre de films qui m'aurait beaucoup plus s'il n'avait pas présenté tous ces défauts . premièrement , à quoi cela sert-il de mettre des combats d'arts martiaux en pleine france du 18ème siècle ? exotisme , originalité ? je ne trouve pas ... il y avait mieux à faire . ce n'est pas de la fermeture d'esprit , mais ce type de combats est plutôt réservé aux films de kung-fu . c'est peut-être un détail , mais je trouve que cela tue un peu l'esprit d'un film de capes et d'épées . j'ajoute que l'image de synthèses du monstre est ridicule ( pixar peut se moquer de nous ! ) . malgré tout , le scénario n'est pas mauvais , il règne une atmosphère bien pesante et je ne dévoilerai rien à ce sujet si vous n'avez pas vu le film . là-dessus , j'en conviens , le film est assez réussi . aucun jeu d'acteur à déplorer , samuel le bihan , monica bellucci et vincent cassel sont égaux à eux mêmes : très bons . mais je n'ai vraiment pas apprécié cette théâtralisation hollywoodienne . alors attendez vous à de mauvaises surprises quant à la forme , le fond n'est pas si mauvais . ||| modern mediocrity despite all the good that i expected , i did not like this movie . and yet , it could be good or very good . this is the kind of films that would have more if he had not submitted all these defects . first , what is it to put martial arts fighting in the middle of 18th century france ? exotic originality ? i do not ... there were better things to do . this is not the closed-mindedness , but this type of fighting is rather reserved for kung-fu . perhaps a detail , but i think it just kills the spirit of a film of capes and swords . i would add that the image synthesis of the monster is ridiculous ( pixar can make fun of us ! ) . nevertheless , the scenario is not bad , the atmosphere is very heavy and i can not reveal anything about this if you have not seen the film . thereupon , i agree , the film is quite successful . no acting skills to deplore , samuel le bihan , monica bellucci and vincent cassel are equal to themselves : very good . but i really did not like this hollywood dramatization . while you wait for surprises in form , the background is not so bad .