matrix i suffisait largement ! pourquoi avoir fait une suite à `` matrix '' ? ce film , qui a été révolutionnaire pour le cinéma ( même si la littérature cyberpunk était déjà bien passée par le sujet quelques décennies auparavant , n'inventant en fait rien de nouveau ... ) n'aurait jamais dû avoir de suite . d'un film original , on passe à une suite sans saveur , avec des effets spéciaux encore plus nombreux , encore plus impressionnants , et blablabla ... en bref , on a voulu faire plus , mais on a oublié que le scénario devait tenir la route pour la suite d'un film si `` original '' ( si on regarde l'histoire du premier , ça ne casse pas des briques . mais on lui pardonne car il a changé un peu la face du cinéma ) donc qu'y a-t-il dans ce nouvel opus ? une histoire qui continue , un petit peu plus de sexualité , l'arrivée de nouveaux personnages et notamment de monica bellucci , qui comme dans beaucoup de ses films se voit réléguée au rang de pot de fleurs ... verrons-nous un jour ses performances d'actrice ? malheureusement , les frères wachowski n'ont pas su se renouveler et je crois que le public a déjà bien répondu à cela ... ||| matrix i broadly enough ! why is a sequel to `` the matrix '' ? the film , which was revolutionary for the film ( although the cyberpunk literature was already well past the subject a few decades ago , actually inventing anything new ... ) should never have taken on . on the original film , we move to a suite without flavor , with special effects even more , even more impressive , and blablabla ... in short , we wanted to do more , but they forgot that the scenario should take the road following a film if `` original '' ( if you look at the history of the first , it does not break bricks . but forgive him because he changed the face a little film ) so what is there in this new opus ? a story that continues , a little more sex , the arrival of new characters including monica bellucci , who like many of his films seen relegated to flowerpot ... shall we ever performance as an actress ? unfortunately , the wachowski brothers were unable to renew itself and i believe the public has responded well to that ...