aux non-fans de smallville ! je dédie mon commentaire à tout non-fan de smallville . certes il ne s'agit pas de l'histoire passionnante et intriguante de prisonniers innocents , de scientifiques ou d'aventuriers perdus sur une île déserte mais il s'agit de suivre la vie de différents personnages liés entre eux , depuis leur adolescence jusqu'à leur vie d'adulte . c'est un peu comme la mythique série buffy où l'on voyait évoluer les personnages d'une telle façon que l'une d'elle , la douce willow était devenue une puissante et redoutable sorcière . il est vrai que pour 2 des personnages centraux , on connait déjà leur destin mais c'est si intéressant de voir comment ils évoluent et la somme des évènements bouleversants qui les ont mené à ce destin . par ailleurs , le destin d'un des 3 personnages principaux est plus flou et c'est plutôt à travers ce personnage que l'on peut voir l'évolution de la série . au début , lana est vue comme la fille parfaite voire trop parfaite et fatiguante à toujours être gentille . plus la série avance , plus on peut voir que ce n'est qu'un masque et qu'elle est plus tourmentée et que sa gentillesse a des limites . ce côté sombre du personnage qui ressort se retrouve totalement dans les derniers épisodes de la série . regardez smallville du début en gardant en tête que chaque scène , chaque costume , chaque dialogue a une raison d'être et regardez comment tout ça évolue , comment le lex qui ne cessait de montrer sa générosité en est arrivé à torturer des gens , comment lana est passée des couleurs pâles aux couleurs sombres , et vous verrez à quel point smallville n'a pas volé son succès . ||| for non-fans of smallville ! i dedicate my comments to any non-fan of smallville . certainly it is not history fascinating and intriguing of innocent prisoners , scientists , adventurers lost on a desert island but it is to follow the life different characters linked together , since their adolescence to adult life . it 's like the legendary buffy where we see the characters evolve in such a way that one of them , the gentle willow became a powerful and fearsome witch . it is true that for 2 of the central characters , we already know their fate but it 's so interesting to see how they operate and the amount of shocking events that led to this fate . moreover , the fate of the 3 main characters is rather vague and it is through this character that we can see the evolution of the series . at first , lana is seen as the perfect girl or too perfect and tiring to always be nice . over the series progresses , the more we can see that this is a mask and she is tormented and that his kindness has its limits . the dark side of the character that emerges is found completely in the last episodes of the series . watch smallville start bearing in mind that every scene , every costume , every dialog has a purpose and see how it all evolves , how the lex , which continued to show his generosity came to torturing people , how lana grew pale colors to dark colors , and you will see how smallville has not stolen his success .