une saison riche en couleurs et en suspens ! que se passe-t-il à la suite de la saison précédente ? léo est devenu un fondateur et semble devoir délaisser sa famille . et ce nouveau personnage qu'est chris ( drew fuller , crédité au générique ) semble bien en être la raison et cacher un secret . d'ailleurs , chris constitue le fil rouge de cette saison . en effet , plusieurs questions se posent : qui est-il véritablement ? quel est le but de sa présence ? et les réponses nous seront toutes données dans un suspens subtilement mené , des réponses que léo recherche coût que coût , ce qui l'entraîne à rester bien présent alors qu'il semblait devoir disparaître de la vie des trois sorcières . cette présence imprévue sera un véritable calvaire pour piper qui ne sait plus à quoi s'en tenir . ce couple déchiré sera , au même titre que le mystère entourant chris , le fil rouge de la saison . les colères de piper sont fréquentes , les disputes aussi et les larmes de chacun innombrables . cette 6ème année voit également le renforcement de l'univers de charmed avec de nombreuses références mythologiques , populaires ou bien historiques tels que l'intervention des walkyries dans un premier double épisode culte , d'un génie , de la dame du lac ou encore de l'épée excalibur ; et la dénonciation de la real tv dans un épisode surprenant de réalisme . d'autre part , l'amour reste au centre des débats car , outre la passe difficile que traversent léo et piper , paige va rencontrer richard ( balthazar getty , présent dans alias ) , et phoebe poursuivra sa relation avec jason dean ( eric dane ) . de plus , du côté de la magie , phoebe obtient un nouveau pouvoir avec l'empathie qui lui permet de ressentir les émotions des autres . mais c'est incontestablement la découverte d'une école de magie dirigée par le fondateur gidéon ( gildart jackson ) qui constitue un des apports les pus importants de la série . et bien sûr la lutte contre le mal continue , et lorsque ce ne sont pas des démons ou sorciers tels que barbas qui assigne les 3 trois sœurs halliwell devant un « tribunal » , lequel retirera tous les pouvoirs de phoebe pour utilisation de la magie à des fins personnels , c'est l'arrivée de l'inspecteur shéridan ( jenya lano ) , prête à tout pour démasquer les sorcières , qui donnera du fil à retordre à ces dernières et à darryl , qui ne peut oublier combien de fois le pouvoir des 3 l'a aidé et sauvé . enfin , le final de la saison est excellent avec un parfait affrontement entre le bien et le mal , tous deux convoitant wyatt dont la destinée ne dépendra que de l'identité du vainqueur , et d'un heureux événement dans le clan halliwell en réponse à la mystérieuse identité de chris ... une saison 6 surprenante dans un coffret intégral agrémenté une nouvelle fois d'un petit livret résumant les épisodes et indiquant les dates de premières diffusions américaines de chacun . ||| a season rich color and outstanding ! what happens there after the previous season ? leo became a founder and seems to abandon his family . and what this new character chris ( drew fuller , credited in the credits ) seems to be the reason and hiding a secret . in fact , chris is the thread of this season . indeed , several questions arise : is it really ? what is the purpose of his presence ? and we will answer all outstanding data in a subtly conducted , responses , and leo search cost as cost , which leads to stay well this time it seemed to disappear from the lives of three witches . the unexpected presence will be a real nightmare for piper who does not know what to expect . this couple is torn , just as the mystery surrounding chris , the thread of the season . the wrath of piper are frequent quarrels and tears as each legion . this 6th year also saw the strengthening of the universe of charmed with numerous mythological references , historical or popular as the intervention of the valkyries in the first double episode cult of genius , the lady of the lake or the sword excalibur , and the denunciation of the real tv in an episode of surprising realism . on the other hand , love remains the focus of debate because addition to the unfavorable state through leo and piper , paige will meet richard ( balthazar getty , present in alias ) , and phoebe continue his relationship with jason dean ( eric dane ) . moreover , the side of magic , phoebe gets a new power with the empathy that allows him to feel the emotions of others . but it is undoubtedly the discovery of a magic school run by the founder gideon ( gildart jackson ) who is one of the important contributions the pus in the series . and of course the fight against evil continues , and when they are not demons or witches as barbas which assigns the 3 three sisters halliwell before a tribunal , which will remove all the powers of phoebe for use of magic for personal is the arrival of the inspector sheridan ( jenya lano ) , ready to do anything to unmask the witches who give a hard time in the past and darryl , who can not remember how many times the power of 3 helped and saved . finally , the final season is excellent with a perfect clash between good and evil , both coveting wyatt , whose fate will depend of the identity of the winner , and a happy event in the halliwell clan in response to the mysterious identity of chris ... a surprising season 6 in a text box decorated again a booklet summarizing the events and indicating the dates of the first broadcasts of every american .