adolescents en plastique et caricatures ... cette série fait partie du pire qu'on puisse faire , musique pop rock pour faire `` djeunz '' mais souvent pourrie , histoires sentimentales à 2 balles et à mille lieues de la réalité ( il est clair que des amis qui font tous partie de l'élte des mannequins personnellement j'ai jamais vu ça ! ! ! ) . le pire c'est les rélfexions pseudo-philosophiques qui polluent les épisodes , du genre `` la guerre c'est pas bienn si on se fait tirer dessus on a mal '' ou encore `` si elle me quitte , j'aurais mal et mon coeur ne le supportera pas `` avec une musique commerciale derrière et une belle fin pour que finalement l'ado se dise `` mais oui , le bien triomphe toujours '' ... bref à déconseiller si vous êtes sortis de la pré-adolescence , si vous voulez évoluer dans une société différente de celles affectées des codes beaufs , et si vous voulez vous instruire un minimum et assister à de veritables réflexions regardez la quatrième dimension ou x-files ce sera bien meilleur , ou alors mieux lisez tous ces classiques qui coûtent pas cher , comme les oeuvres de victor hugo ou dickens ... bref à ne conseiller qu'aux très jeunes , jusqu'à 13 ans ... ||| teens and plastic cartoon ... this series is the worst we can do pop rock to `` djeunz '' but often rotten , sentimental stories with 2 balls and a thousand miles from reality ( it is clear that friends who are all part of the elte models i have personally never seen it ! ! ! ) . the worst is the pseudo-philosophical rélfexions that pollute the episodes , like `` war is not good if it gets shot it hurts '' or `` if she leaves me , i badly and my heart does not bear '' with a music business behind and a good end for the teen to finally say `` yes , good always triumphs '' short ... not recommended if you are out of pre-adolescence , if you want to evolve into a society different from those assigned codes redneck , and if you want to teach a minimum and attend to real reflections look the fourth dimension or the x-files will be much better , or better then read all these classics that are cheap , as the works of victor hugo or dickens ... short to not advise as very young as 13 years ...