grotesque , nul , à fuir ! j'étais tombé des nues : elie chouraqui disait s'être inspiré de , l'admirable film de claude sautet , pour réaliser ce film . du moins , précisait-il , il pensait à césar pour le personnage joué par gérard darmon . le père qui n'a pas le beau rôle . sorte de salopard égoïste qui ne pense qu'à son pognon et qui , sous ses traits arrogants en fait des tonnes pour mieux cacher ses émotions , soit-disant . ouais , et bien , là , c'est franchement raté . darmon en a rien à foutre de ce rôle . il ne lui tarde qu'une chose . que le film se termine pour passer à un autre projet . point barre . et franchement de la part de chouraqui , c'est plutôt lamentable , cette comparaison . ce film est donc une grosse daube puissance 10 , à éviter à tout prix . tous les personnages sonnent faux . c'est vulgaire à souhait , d'une médiocrité que je ne saurais nommer . bon , l'actrice principale est bien mignonne ( de jolis petits seins aussi ) . elle campe le rôle d'une petite bourgeoise parisienne qui pète plus haut que son cul et sait pratiquer l'amour libre ( un mec , je le prends et quand j'en ai marre , je le jette à la poubelle comme un kleenex ) . super ! divorcée , elle élève seule son gosse de dix ans . celui-ci , on peut le comprendre , ne veut pas d'autre papa . alors quand marc lavoine débarque ( lui-aussi dans son rôle de beau minet qui essaie d'attendrir le jeune garçon est lourdingue ) , c'est un peu la gué-guerre . le sujet était hyper intéressant pourtant ... mais chouraqui , à partir d'un sujet délicat et même difficile , fait une comédie grotesque et ennuyeuse . en somme , une omelette ratée . j'étais allé voir ce film bien malgré moi ( ce jour-là , j'étais de garde à un cinéma de quartier où je travaille comme bénévole ) . bref , tout ça pour dire que les scènes sensées être comiques sont carrément loupées , chouraqui ne sait pas ce que c'est que la comédie et encore moins le cinéma . il ferait mieux de s'arrêter , tiens , ce serait mieux pour lui , ses acteurs et le cinéma . ps : on dirait que les cinéastes d'aujourd'hui ne savent plus faire de bons films . pire encore , où est leur courage artistique et intellectuel ? : ou ils font dans ou la comédie grotesque et vulgaire , sans saveur , sans respect ni pour le spectateur ni pour le cinéma . triste époque . ||| grotesque , zero to flee ! i fell from the clouds : elie chouraqui said to have inspired the wonderful film by claude sautet , to make this film . at least , he explained , he thought to caesar for the character played by gérard darmon . the father who is not a good light . sort of bastard egoist who thinks only of his money and that his features arrogant actually tons better hide his emotions , supposedly . yeah , well , there is frankly missed . darmon has nothing to fuck this role . he did not slow that thing . that the film ends to move to another project . period . and frankly from chouraqui , is rather lamentable that comparison . this film is a big stew power 10 , avoid at all costs . all the characters ring false . it 's vulgar desire of a mediocrity that i can not name them . well , the main actress is very cute ( nice little breasts too ) . she portrays the role of a small bourgeois parisian farts higher than his ass and knows how to practice free love ( a guy i am and when i 'm sick , i threw in the trash like a kleenex ) . great ! divorced , she raised only her kid ten years . this , understandably , do not want another dad . so when marc lavoine arrives ( he also in his role as handsome twink trying to soften the boy is clumsy ) , it is a little tussle . the subject was super interesting , however ... but chouraqui , from a delicate and very difficult , made a grotesque comedy and boring . in sum , an omelet missed . i went to see this film in spite of me ( that day i was on guard at a local cinema where i worked as a volunteer ) . in short , all that to say that the scenes supposed to be funny are downright loupées , chouraqui do not know what it is comedy , let alone film . he 'd better stop , look , it would be better for him , his players and cinema . ps : it seems that filmmakers today do not know how good films . worse yet , where is their courage , artistic and intellectual ? : either they are in or the comedy grotesque and vulgar , tasteless , without respect for either the audience or to the cinema . sad time .