attention , chef d'oeuvre universel il s'agit d'un parcours initiatique , avec un schéma de base qui a fait ses preuves : le maître et le disciple . thème audacieux car facilement caricatural , les saisons de la vie défilent , une à une , à la manière d'une fable bouddhiste . kim-ki-duk , fasciné par les symboles , signe ici un chef d'oeuvre d'une simplicité digne d'une parabole , le prosélytisme en moins . la photographie , splendide , fait presque oublier la quasi-absence de dialogues , dans un paysage difficilement concevable ailleurs que dans un rêve . chaque scène est un tableau , chaque détail est gracieux . de la manière la plus épurée pour n'en garder que la substantifique moelle , et laisser ( enfin ) voyager notre esprit , l'artiste illustre avec brio ( avec qui ? ) la logique implacable de l'apprentissage progressif de la vie , calme et violente à la fois , et démontre notre incapacité à tout maîtriser . pour l'apprécier , il faudra lire entre les lignes du film , et même si c'est parfois écrit gros , kim-ki-duk signe ici un chef d'oeuvre que je qualifierais d'universel . ||| attention universal masterpiece it is a journey of initiation , with a database schema that has proved itself the master and disciple . theme bold as easily caricatured , the seasons of life pass by , one by one , in the manner of a fable buddhist . kim ki-duk , fascinated by symbols , signs here a masterpiece of simplicity worthy of a parabola , proselytizing and less . photography , beautiful , is almost forgotten the virtual absence of dialogue in a landscape hardly conceivable outside a dream . each scene is a painting , every detail is graceful . the way most refined to keep only the essential marrow , and let ( finally ) to travel our minds , the artist illustrates brilliantly ( with whom ) the implacable logic learning phase of life , peaceful and violent at times , and demonstrates our inability to control everything . to appreciate it , we must read between the lines of the film , and even if it is sometimes written broadly kim ki-duk sign here a masterpiece that i would call universal .