c'est un chef d'oeuvre avant toute chose , pour ceux qui ne sauraient pas laquelle des deux versions sur le marché est la meilleure , il n'y a pas de doute possible à mon sens , la version langton ( à opposer à celle de wrigt ) pour laquelle j'écris ce commentaire est de très loin la meilleure ; totalement fidèle à l'oeuvre de la romancière j. austen . les romantiques qui cherchent une histoire à l'eau de rose s'abstenir , l'histoire qui est racontée ici est le résultat d'une observation suivie de la société dans laquelle vivait l'auteur ; elle est bien réelle , avec ses bons et ses mauvais côtés . j. austen n'a pas écrit au xix éme mais au xviii ème et son oeuvre constitue à l'avance une critique appuyée du romantisme ( cf raisons et sentiments , autre oeuvre de cette romancière également portée à l'écran ) . tout dans cette version est admirable : décors , choix et jeu des acteurs , naration palpitante . jeunes gens et jeunes filles de tous bords je ne puis que vous encourager à regarder cette oeuvre magnifique , il y a de quoi puiser des conseils pour construire votre bonheur futur , même si nous ne vivons pas à la même époque que la romancière et que les héros ont une âme bien au dessus de la nôtre . la confrontation des personnages avec leurs valeurs et leurs défauts respectifs vous apprendront beaucoup . vous sortirez de ce film heureux et grandis . ||| it is a masterpiece above all , for those who do not know which of the two versions on the market is better , there is no doubt in my mind , the version langton ( in contrast to that of wrigt ) for which i write this commentary is by far the best , totally faithful to the work of novelist j. austen . the romantics seeking a history of water rose to abstain , the story is told here is the result of an observation followed by the society in which the author lived and is very real , with its good and its bad sides . j. austen did not write the xix but the xviii th and his work is to advance a critique of romanticism supported ( see reason and feeling , another work of this writer also brought to the screen ) . everything in this version is admirable decorations , choice and acting , naration exciting . young men and women from all sides i can only encourage you to view this magnificent work , it is enough to draw tips for building your future happiness , even if we do not live at the same time that the novelist and the heroes have a soul far above ours . comparing the characters with their values and their respective faults you will learn a lot . you will leave this movie happy and grow up .