c.a.s.h. , comme ... c comme compliqué : c'est ce que je retiendrai de ce film . pour mieux tromper le spectateur , le scénariste du film a écrit une histoire complètement tordue où tout le monde trahit tout le monde ... ou presque ! certes , la complexité de l'histoire est le propre de ce type de film , monté sur une anarque géniale . néanmoins un bon film d'arnaque est un film qui sème le trouble dans l'esprit du spectateur tout en restant cohérent . c'est malheureusement là le premier problème de cash : le scénario n'est pas cohérent . faites le test : une fois le film terminé , essayez de réécrire l'histoire avec tous les éléments . vous n'y arriverez pas : tout ne s'explique pas , et beaucoup de questions restent non résolues . ce qui signifie que le scénario a été bâclé . a comme attrayant : casting de rêve ( pour un film français ) , jean dujardin toujours aussi sympathique ... ça attire ! c'est d'ailleurs la raison pour laquelle j'ai regardé ce film . s comme superficiel : ce film est complètement bling-bling . il paraît que ça passe de mode ... et tant mieux en ces temps de crise économique ! je ne crois avoir vu une seule fois les acteurs boirent autre chose que du champagne . les lofts sont gigantesques , les voitures luxueuses , les hôtels somptueux ... on a l'impression que le producteur a voulu compenser la pauvreté du scénario par le luxe des moyens . malheureusement pour lui , ce n'est pas la recette d'un bon film . et c'est un rien écoeurant ... h comme ... je n'ai pas trouvé ! ni horrible ni homérique , ce film se situe entre les deux : il est moyen . les deux étoiles sont méritées , mais c'est tout ce qu'il mérite . ||| cash , as ... complicated as c : that 's what i take from this film . to further deceive the viewer , the screenwriter of the film wrote a story completely twisted which everyone betrays everyone ... almost ! certainly , the complexity of history is characteristic of this type of film , mounted on a anarque great . nevertheless a good movie scam is a film that confuses the viewer 's mind while remaining consistent . unfortunately , this is the first issue of cash : the scenario is not consistent . take the test : after the movie finished , try to rewrite history with all the elements . you will not get there everything is not explained , and many questions remain unresolved . this means that the script was shoddy . a as attractive : dream cast ( for a french film ) , jean dujardin always so friendly ... it attracts ! this is why i watched this movie . s as superficial : this movie is totally bling-bling . it seems it went out of fashion ... and so much better in these times of economic crisis ! i think i saw once actors boirent anything but champagne . the lofts are huge , luxury cars , lavish hotels ... one has the impression that the producer wanted to offset the poverty scenario in luxury means . unfortunately for him , this is not the recipe for a good film . and it is a nothing as sickening ... h ... i have not found ! neither homer nor horrible , this movie is between the two : it is average . the two stars are deserved , but that 's all he deserves .