lamentable ... je reste encore abasourdi par ce que je viens de voir . aurai-je la force de vous en parler ? ce dimanche après-midi j'ai assisté en compagnie de ma petite famille à un pur moment de ringardise cinématographique . après avoir `` entre-vu '' les `` bronzés 3 '' je pensais vraiment que le cinéma français avait touché le fond , j'avais eu tort ! : `` astérix aux jeux olympiques '' est bel et bien favori comme candidat au titre de film le plus nul du siècle ! moi qui suis un fan de la bande dessinée depuis mon plus jeune âge , je me demande comment albert uderzo et la famille goscinny ont pu cautionner une telle injure à leurs personnages ! infidèle , ce long métrage n'a plus grand chose à voir avec l'album . c'est tout simplement un massacre : on assiste impuissants à une cascades de gags tous aussi douteux les uns que les autres , un jeu d'acteur grotesque , ridicule ( pauvre delon ! ) et à une surenchère d'effets spéciaux à vous en donner la migraine . les héros astérix et obélix sont effacés et quasi inexistants dans cet opus dédié entièrement aux exploits du traître brutus , le fils de jules césar , d'ailleurs le film aurait dû franchement s'appeler `` brutus aux jeux olympiques '' tellement la présence à l'écran de benoît poolvoorde est omniprésente et crève les yeux . malheureusement l'acteur belge veut trop en faire et devient vite fatigant . un seul point positif cependant : le rôle de clovis cornillac bien plus sympathique et jovial dans la peau du petit guerrier gaulois que l'insupportable christian clavier . quant à monsieur alain delon et gérard depardieu , ils ne sont plus que l'ombre d'eux mêmes ! prêts à se ridiculiser sans vergogne dans un nanar en échange d'un gros cachet afin d'assurer leurs vieux jours ... lamentable , affligeant sont les mots justes pour qualifier ce navet indigeste qui est à proscrire de toute vidéothèque . et que dire du dernier quart d'heure ! du jamais vu en matière d'absurdité , c'est du n'importe-quoi ! comédiens , pipoles , sportifs se retrouvent dans une orgie finale , véritable ode à la bétise humaine . une chose est sûre , astérix aux jeux olympiques m'a donné la preuve qu'une caméra peut faire autant de dégâts qu'une arme à feu . thomas langmann est un homme dangereux pour le cinéma français . ||| lamentable ... i am still stunned by what i just saw . will i have the strength to speak ? this sunday afternoon i attended with my little family in a moment of pure cinematic stigmatization . after `` between vu '' the `` bronzes 3 '' i really thought that french cinema had hit bottom , i was wrong ! `` asterix at the olympic games '' is indeed as favorite for the title of the film more nil century ! i am a fan of comics since my youngest age , i wonder how albert uderzo and goscinny family could endorse such an insult to their characters ! infidel , this film has very little to do with the album . it is simply a massacre there powerless to cascades gags all too suspicious of each other , a game player grotesque , ridiculous ( low delon ! ) and a surfeit of special effects to give you migraine . heroes asterix and obelix are erased and almost nonexistent in this opus dedicated entirely to the exploits of the traitor brutus , the son of julius caesar , also the film should have frankly called `` brutus olympics '' so the presence screen benedict poolvoorde is ubiquitous and obvious . unfortunately the belgian actor wants to do too much and quickly becomes tiresome . one positive point though : the role of clovis cornillac much more friendly and jovial in the skin of the little gallic warrior that unbearable christian clavier . as for mr alain delon and gérard depardieu , they are a mere shadow of themselves ! loans to ridicule in a shameless nanar in exchange for a large seal to ensure their old age ... lamentable , distressing are the right words to describe this turnip is indigestible to prohibit any library . and what about the last quarter of an hour ! unheard of in terms of absurdity is the matter-what ! comedians , pipole , athletes are in a final orgy , real ode to human folly . one thing is certain , asterix at the olympic games gave me the proof that a camera can do much damage a firearm . thomas langmann is a dangerous man for the french cinema .