un film xénophobe je suis outré . ce film est affligeant pour au moins 3 raisons : 1 - le scénario est creux , il n'y a aucune surprise , le héro à la fin s'en sort trop facilement , et il n'y a pas de suspense . bref l'ensemble est grotesque . 2 - mais il y a bien plus grave : le film est un outrage à l'europe de l'est , notamment la slovaquie . les allemands sont présentés comme des monstres de cruauté tandis que les slovaques sont présentés comme un peuple effrayant ( même leur allure est effrayante ) . dans le film , tous les slovaques trempent dans un affreux marché de torture , la police comprise ! et même les enfants sont des criminels ... 3 - quelques passages sont limite homophobes : les personnages principaux emploient `` gay '' , `` pédé '' comme insultes , + le pervers sadique allemand est homosexuel . tout ceci tranche avec les `` beaux héros américains '' , présentés comme naturellement plus séduisants de part leur nationalité ! bref , si ce film porte un message , le voici : `` l'europe de l'est est sous développée , mafieuse , et la criminalité y est omniprésente . les néerlandais et les allemands sont également très négatifs , et les américains ne sont pas les bienvenus en europe . quant aux américains , ils sont beaux , hétérosexuels et gentils . '' les etats-unis seraient-ils en train de faire une propagande écrasant l'europe pour se hisser d'avantage ? ||| a film xenophobic i am outraged . this film is distressing for at least 3 reasons : 1 - the scenario is hollow , it is no surprise , the hero in the end it comes out too easily , and there is no suspense . so , all is ludicrous . 2 - but there is much more serious : the film is an affront to eastern europe , including slovakia . the germans are presented as monsters of cruelty , while the slovaks are presented as a frightening people ( even their appearance is frightening ) . in the film , all slovak dip in a terrible market of torture , police included ! and even children are criminals ... 3 - some passages are limited homophobic : the main characters use `` gay '' `` fag '' as insults , + the perverse sadistic german is gay . all this contrasts with the `` fine american heroes '' presented as naturally more attractive due to their nationality ! in short , while the film carries a message is this : `` the eastern europe is underdeveloped , mafia and crime is rampant . the dutch and germans are also very negative , and americans are not welcome in europe . the americans , they are beautiful , nice and heterosexual . `` the united states would they be doing propaganda crushing europe to climb d ' advantage ?