un pollar plein de rebondissements et de tensions un début qui rappelle l'ambiance de mafia , dans contexte américain contemporain ; mais un petit grain de sable semble compromettre la vie du malfrat joey gazelle joué par paul walker : son petit voisin oleg ( incarné par le jeune canadien cameron bright ) a trouvé sa cache d'arme et subtilisé une pièce à conviction majeure : désormais , course contre la montre , on doit sauver le soldat walker ! le rythme est soutenu , les chassé croisés indécis , le sens de l'histoire bluffant . le film met le doigt sur un point longtemps oublié dans les films d'action , c'est que les gangsters doivent laisser le moins de trace possible si ils veulent durer , & amp ; ne pas faire l'objet d'une enquête immédiate ; pas question de sulfater sans raison impérieuse . pourtant ici , le héros doit sauver sa peau et celle de sa famille , et c'est loin d'être évident ... un très bon petit film qui confirme que paul walker est une valeur sure & amp ; wayne kramer a fait du bon boulot comme metteur en scène . des rôles secondaires semblent très crédibles , comme les frères mafieux russes joués par respectivement l'australien john noble ( aussi apparu dans la série 24 hours comme ambassadeur russe ripou ) jouant ivan yugorsky , et le tchèque très allumé karel roden . d'autres rôles sont incarnés par des pros des 3éme plan , ils ne font qu'intensifier l'impression d'ensemble de danger , de violence et de tension : comme si le cœur qui battait n'avait que plus que quelques minutes à exister . ||| a pollar full of twists and tension a beginning that recalls the atmosphere of mafia in contemporary american context , but a small grain of sand appears to compromise the life of the gangster joey gazelle played by paul walker : its tiny neighbor oleg ( played by the young canadian cameron bright ) has found its cache of weapons and removed a major piece of evidence : now racing against time , we must save the soldier walker ! pace is sustained , the crusaders drove undecided , the sense of history bluffing . the film touches on a point long forgotten in action movies is that gangsters should leave as little trace as possible if they want to last , and not be an immediate investigation , no matter sulphate without compelling reason . yet here , the hero must save his skin and his family , and is far from clear ... a very good little film that confirms that paul walker is a sure value & wayne kramer has done a good job as director . secondary roles seem very credible , as the russian mafia brothers played respectively by the australian john noble ( also appeared in the series 24 hours as russian ambassador ripou ) ivan yugorsky playing , and very lit czech karel roden . other roles are embodied by the 3rd level pros , they only intensified the impression of danger , violence and tension as if the heart was beating more than a few minutes there .