odiiiiiin on ne sait quoi admirer le plus . les magnifiques drakkars conçues exprès pour le film et si proche de ce que devaient être ceux de l'époque ? les fantastiques festins dont gargantua n'aurait osé rêver ? les sublimes paysages du pays vikings ? les prodigieux assauts et combats furieux et sanguinaires ? la musique peut-être ? ou bien le jeu des acteurs ? ou simplement l'affiche elle même qui nous aligne douglas , borgnine ( super ) , leigh , knox , curtis . on pourrait aussi parler de la leçon d'histoire que nous donne le film . ainsi peut on apprendre que pour les vikings le brouillard marquait la fin du monde . que mourir l'épée à la main en criant `` odin '' permettait d'entrer dans le valhalla ( désolé pour l'ortographe ) . mais aussi les lois viking , car pour prouver sa fidélité à son mari , celui ci ne doit pas trancher la tête de sa femme en lançant ses haches . si il la tue , c'est qu'elle est coupable ( sans rire ) . en résumé , ce que l'on peut admirer le plus , c'est le film . tout simplement le film , un authentique chef-d'oeuvre qui ne prend pas une ride et comme nos cinéaste d'aujourd'hui ne savent plus en faire depuis longtemps . ||| odiiiiiin nobody knows what to admire most . the magnificent viking ships designed expressly for the film and so close to what would those be then ? the fantastic feasts which gargantua would have dared to dream ? the sublime landscape of the country vikings ? the prodigious assaults and fighting mad and bloodthirsty ? can music be ? or the actors ? or simply show itself that we align douglas borgnine ( super ) , leigh , knox , curtis . we could also talk about the lesson of history that gives us the film . so can we learn for the vikings fog marked the end of the world . to die sword in hand , shouting `` odin '' allowed to enter the valhalla ( sorry for spelling ) . but as the viking laws , because to prove her fidelity to her husband , he should not be beheaded his wife in his throwing axes . if he kills her is that she is guilty ( without laughing ) . in short , what we can admire the most is the film . simply the film , a genuine masterpiece that does not wrinkle as our director today no longer know how to do long ago .