série culte en vue ! ! la série raconte l'histoire de jarod ( michael t. weiss ) , un véritable génie , qui s'évade un jour d ’ une organisation appelée le « centre » où il a été kidnappé depuis son plus jeune age . pendant plusieurs années , il a été soumis à diverses simulations expérimentales pour découvrir à la suite de son escapade que celles-ci ont été utilisées à mauvais escient par les plus offrants . jarod décide alors , se sentant coupable , de réparer les erreurs du passé , tout en essayant de retrouver la trace de ses parents qu'il n'a jamais connus . sydney ( patrick bauchau ) , qui a supervisé jarod depuis son arrivé au centre , miss parker ( andréa parker ) , qui recherche par ailleurs à résoudre le mystère de la mort de sa mère , sont envoyés à la recherche du caméléon par mr parker ( harve presnell ) et le dr raines ( richard marcus ) . ils seront largement épaulés par broots ( jon gries ) , informaticien confirmé du centre . enfin , un mystérieux personnage qui semble être proche de jarod , angelo ( paul dillon ) sera également d ’ une aide précieuse . ||| series for worship ! the series tells the story of jarod ( michael t. weiss ) , a true genius , who escaped a day of an organization called the `` center '' where he was kidnapped from a young age . for several years he has been subjected to various experimental simulations to discover the result of his trip that they have been misused by the highest bidders . jarod decides , feeling guilty , to repair past mistakes while trying to trace his parents he has ever known . sydney ( patrick bauchau ) , jarod has overseen since his arrival at the center , miss parker ( andrea parker ) , who also seeks to solve the mystery of the death of his mother are sent to find the chameleon by mr. parker ( harve presnell ) and dr. raines ( richard marcus ) . they will be widely supported by broots ( jon gries ) , senior it center . finally , a mysterious character who seems to be close to jarod , angelo ( paul dillon ) will also be very helpful .