soupir ... .. the punisher est une exception dans l'univers marvel ; bien avant l'apparition de wolverine , il peut être considéré comme le premier anti-héros de l'univers de spider man . ravagé par la mort de sa famille , frank castle devient à la fois flic , juge et bourreau impitoyable envers les criminels . un peu comme hulk , the punisher apparait d'abord comme faire valoir chez spider man puis daredevil avant d'avoir sa propre série dans les années 90 qui n'aura que très peu d'interêt . ressucité par garth ennis ( preacher ) en 2000 , la série prend enfin son envol d'abord dans des aventures oscillant entre le grotesque et l'utra violence tarrantinesque puis , dans la collection max dans un univers sombre et desespéré . ennis aura su faire de son personnage un personnage mémorable quelque part entre clint eastwood ( pour la version cow boy moderne ) et travis de taxi driver ( pour les reflexions désenchantées sur la nature humaine ) . the punisher est egalement une exception en matière cinematographique puisque il en est à sa troisième incarnation à l'écran . après dolph lungren , thomas jane , c'est donc ray stevenson ( titus pulo dans le chef d'oeuvre rome ) qui se glisse dans la peau du justicier à la tête de mort . côté interpretation rien à dire , stevenson est très ressemblant aux dessins de tim bradstreet . le hic , c'est encore et toujours la narration : on ne garde du personnage que la violence en zappant completement ce qui fait l'interêt de ce personnage : ses reflexions nihilistes en voix off , une certaine sensibilité qui survient lorsque l'on ne s'y attend pas et son code de l'honneur qui nous rappelle que cette machine à tuer peut nous émouvoir . le film nous montre , encore une fois , une coquille vide . au moins la version des années 80 avait le merite de nous montrer un homme au bord du gouffre . voila , histoire sans interêt , énième redite du sauvetage de la veuve et de l'orphelin , font du punisher 2009 un film aussi mauvais que wolverine . ahh et puis dominic west est peut-être très bien dans the wire , mais ici il surjoue et les `` vilains '' de l'histoire ont à peu près le charisme d'une moule sur un rocher ... . on sent que la production a insisté pour surfer sur la vague dark knight avec héros solitaire et méchant psychotique . cependant à aucun moment jigsaw ne parvient à nous effrayer et pour cause : sans scénario , sans trame de fond , sans intelligence , the punisher ne finit par punir que ses fans les plus acharnés devant tant de médiocrité voire de ridicule . ||| sigh ... .. the punisher is an exception in the marvel universe , long before the appearance of wolverine , he can be considered the first anti-hero of the universe of spider man . ravaged by the death of his family , frank castle became the once a cop , judge and executioner against ruthless criminals . just like hulk , the punisher appears first as to assert in spider man and daredevil before having his own series in the 90s that will have very little of interest . risen by garth ennis ( preacher ) in 2000 , the series finally takes his first flight into adventures ranging from the grotesque and the ultra violence tarrantinesque then in the max series in a dark and desperate world . ennis will be able make her character a memorable character somewhere between clint eastwood ( for the modern version cow boy ) and travis from taxi driver ( for disenchanted reflections on human nature ) . the punisher is also an exception as regards the cinema because it is its third incarnation on the screen . after dolph lungren , thomas jane , so it 's ray stevenson ( titus pulo in the masterpiece rome ) that slips into the skin of the head judge of death . later interpretation nothing to say , stevenson is very similar to designs by tim bradstreet . the problem is still and always the narrative : we only retain the character that violence zapping completely what is the interest of this character : his reflections nihilists in voice , a certain sensitivity that occurs when you least expect it and its code of honor that reminds us that this killing machine can move us . the film shows us , again , a empty shell . at least the version of the 80 had the merit of showing us a man on the brink . voila , history without interest , yet another repetition of the rescue of the widow and the orphan , make the punisher 2009 movie as bad as wolverine . ahh , and then dominic west may very well be in the wire , but here it surjoue and `` villains '' of history have nearly the charisma of a mussel on a rock ... . we feel that the production insisted on riding the wave with dark knight lone hero and villain psychotic . however at no time jigsaw manages to scare us and for good reason : without a script , without shading , unintelligent , the punisher does not end up punishing her fans more bitter to many poor and even ridiculous .