encore plus mauvais que sa réputation sorti en direct-to-video , ce film avait mauvaise réputation . la réalité est encore pire . malgré un casting honorable ( christian slater , stephen dorff ) , les acteurs n'y croient pas une seconde et on ne peut pas leur reprocher . il n'y a pas d'histoire , pas de ligne directrice , aucune ambiance , pas même de recul parodique qui pourrait lui donner une excuse . dans un grotesque paroxystique , les personnages se mettent à tirer dans le noir ; on ajoute un peu de musique rock à la scène pour donner de la conviction ... et le spectateur s'endort . c'est vraiment mauvais et il est peu probable que le producteur , le scénariste ou le metteur en scène y aient cru une seconde . il s'agissait uniquement de faire une adaptation du jeu vidéo pour le principe d'en faire une adaptation . a peine digne d'un téléfilm . amateurs de films d'horreur , de films fantastiques ou d'ambiance gothique , passez votre chemin . vous sauverez 1h40 de votre vie , 1h40 d'ennui profond . il n'y rien à en tirer , pas même une scène . le seul lot de consolation est le clip musical de nightwish intitulé `` wish i had an angel '' dans les bonus . ||| even worse than its reputation released in direct-to-video , this movie had a bad reputation . the reality is even worse . despite a cast honorable ( christian slater , stephen dorff ) , the actors do not believe for a second and you can not blame them . there is no story , no direction , no atmosphere , not even a drop of parody that might give an excuse . in paroxysmal grotesque , the characters are drawn in black , adding a little rock to the stage to give the conviction ... and the audience falls asleep . it 's really bad and it is unlikely that the producer , writer or director will have thought a second . it was to make an adaptation of games for the principle of making an adaptation . hardly worthy of a tv movie . lovers of horror movies , fantasy movies or gothic atmosphere , go your way . you save your life 1:40 , 1:40 profound boredom . there is nothing to pull , not even a scene . the only consolation prize is the music video entitled nightwish `` wish i had an angel '' in the bonus .