james bond evolution ... nouveau personnage marvel ? la première impression est de ne pas visionner un james bond ... . nostalgiques du `` james bond tradition '' période sean connery , passez votre chemin . ici nous avons plutôt à faire à un super héros , clone de batman , jason bourne et de superman . a tout moment on s'attend à voir les méchants sortir de la kryptonite . air du temps oblige . on a l'impression que les balles rebondissent sur sa poitrine . scènes de cascades impressionantes , il vole quasiment dans les airs . scène de yamakasi ( est-ce un film produit par luc besson ? ) . dans le prochain film , peut être le feront-ils slamer un ptit coup . tous les ingrédients sont là pour plaire à un jeune public . les scénaristes ne s'ennuient pas , créant un `` james bond origins '' au milieu des années 2000 . aucune logique scénaristique ? pas grâve faisons table rase du passée . logique du tiroir caisse . cela dit , j'ai choisi de donner 2 étoiles à ce film . d'abords car le film est bien supérieur aux bonds de ces 25 dernières années ( challenge peu difficile je le reconnais ) . ensuite car le film se laisse regarder agréablement , pour peu qu'on ne s'attende pas à regarder un james bond . par contre aussitôt vu aussitôt oublié . encore un pop corn ? oui merci ... ||| james bond evolution ... new marvel character ? the first impression is not to watch a james bond ... . nostalgic of the `` james bond tradition '' period sean connery , go your way . here we have more to do with a superhero , a clone of batman , jason bourne and superman . at any moment we expected to see the bad guys out of kryptonite . air time required . one has the impression that bullets bounce off his chest . impressive stunt , he flew almost in the air . yamakasi scene ( is it a film produced by luc besson ? ) . in the next film will be the one they slamer ptit coup . all the ingredients are there to please a young audience . the writers do not get bored , creating a `` james bond origins '' in the mid-2000s . no logic screenplay ? no problem doing a clean sweep of the past . logic of the cash register . that said , i decided to give 2 stars to this movie . first , because the film is far superior to bonds last 25 years ( rather difficult challenge i admit ) . then as the film leaves look pleasant , provided we do not expect to watch a james bond . by cons soon forgotten once seen . another popcorn ? yes thank you ...