diantre ! nosferatu ne meurt jamais ce film franco-allemand est la reprise intégrale et très fidèle du film de murnau du même titre ou presque . les changements sont parfois étranges , comme linversion , de mina et de lucy , et la femme de jonathan est lucy . on ne sait pas vraiment si on est à brème ou à amsterdam . mais jimagine que cela a peu dimportance . on reprend lidée de la peste mais avec une morbidité accrue comme les parades de cercueils et surtout le dernier repas , la cène , que les encore survivants soffrent sur la grand-place en plein soleil . mais le film se termine dans un premier temps comme dans celui de murnau avec lucy se sacrifiant pour sauver sa communauté et elle réussit sans problème à retenir nosferatu dans ses bras jusquau chant du coq . mais elle en mourra ici . le film alors en rajoute une couche avec un van helsing qui enfonce un pieu dans le cœur de dracula pour en finir à jamais mais il se fera immédiatement arrêter pour meurtre et un procès lui est promis . là on sombre dans lhirsute . mais le plus grand changement est que jonathan a terminé sa mutation et cest lui qui devient le nouveau dracula et il repart à travers leurope à dos de cheval pour rejoindre son château jimagine . on renoue avec le mal inextinguible , inexpugnable . mais le plus beau de ce film est en définitif quil retrouve grâce à des acteurs parfaitement bien dirigés lexpressivité du langage corporel tout du long et malgré la couleur et les dialogues , fort réduits cependant , on a comme un film muet parlant . la seule nouveauté à ce niveau là est bien sûr la qualité des maquillages et de la prise de vue . on a donc un vrai remake dans la façon dont dracula et ici lucy sont campés physiquement plus que discursivement par la syntaxe des corps . dr jacques coulardeau , université paris dauphine & amp ; université paris 1 panthéon sorbonne ||| deuce ! nosferatu never dies this film is franco-german recovery full and faithful murnau film of the same name almost . changes are sometimes strange , as linversion , mina and lucy , and jonathan 's wife is lucy . it is unclear whether it is in bremen and amsterdam . jimagine but it has little dimportance . it incorporates the idea of hosting the plague , but with increased morbidity as the parade of coffins and especially the last supper , last supper , the survivors still soffrent on the main square in the sun . but the film ends in a first step as in murnau with lucy sacrificing himself to save her community and she managed to smoothly hold nosferatu in his arms until whoop . but she died here . the film then added a layer with a van helsing who drives a stake through the heart of dracula to end forever but it will be immediately arrested for murder and a trial is promised . there are dark in lhirsute . but the biggest change is that jonathan has completed his transfer and cest it becomes the new dracula and he went back through leurope horseback to reach his castle jimagine . it revives the evil inextinguishable impregnable . but the best part of this film is in final quil found through well-directed actors perfectly lexpressivité body language all the way and despite the color and dialogue , much reduced , however , it was like a silent film speaking . the only novelty at this level is of course the quality of makeup and shooting . it was therefore a true remake in the way dracula and lucy are encamped here physically and discursively by the syntax of the body . coulardeau dr. jacques , university paris dauphine & university paris 1 pantheon sorbonne