superbe et captivant décidément , le moyen-orient intéresse de plus en plus hollywood . après l'excellent quoique légèrement austère `` syriana '' de récente mémoire , voilà que ridley scott en personne se penche sur cette partie du globe ô combien complexe en s'inspirant du livre , paraît-il formidable , d'un journaliste du washington post et en s'offrant comme têtes d'affiche rien moins que russell crowe et di caprio . personnellement , j'adore les films de ce genre qui ont le courage et l'audace de se coltiner frontalement les problèmes les plus brûlants . en l'occurence , il s'agit bien sûr du terrorisme et de la manière parfois glauque dont les etats-unis le combattent . je me faisais donc une joie par avance de voir ce thriller mâtiné de géopolitique et j'ai grand plaisir à dire que mes espérances ont été entièrement comblées . `` body of lies '' est tout simplement épatant . a la fois spectaculaire et profond , il parvient à traiter son sujet sans le moindre manichéisme . l'intrigue est suffisamment `` grand public '' pour plaire aux amateurs de grand spectacle et en même temps assez subtile pour satisfaire les spectateurs un tantinet plus exigeants . quant aux acteurs , ils sont tous convaincants , y compris di caprio qui continue sa mue amorcée avec `` blood diamond '' et donne à son personnage une crédibilité remarquable . si le dernier james bond vous a amèrement déçu , voilà donc l'occasion de vous consoler ! vous trouverez ici tout ce qui fait un film d'espionnage réussi : de l'action , du suspense , une intrigue intelligente , une touche de romantisme et un regard lucide sur le monde actuel . merci , ridley scott ! ||| beautiful and captivating certainly , the middle east want more and more hollywood . after the excellent but slightly austere `` syriana '' in recent memory , now that ridley scott in person looks at this part of the world oh so complex based on the book , it seems incredible , a journalist with the washington post and offering themselves as headliners nothing less than russell crowe and di caprio . personally , i love films of this kind have the courage and audacity to lug frontally the most burning issues . in this case , it is of course terrorism and the sometimes murky way in which the united states on fighting . i did made a joy to see in advance the geopolitical thriller crossed with great pleasure and i have to say that my expectations were fully met . `` body of lies '' is simply amazing . at once dramatic and profound , it manages to treat his subject without the slightest manichaeism . the plot is sufficiently `` public '' to please fans of grand spectacle and at the same time subtle enough to satisfy the audience a bit more demanding . as actors , they are all convincing , including di caprio continues its metamorphosis began with `` blood diamond '' and gives his character credibility remarkable . if the latest james bond you are bitterly disappointed , `` this is an opportunity to comfort you ! you will find everything that makes a successful spy movie : action , suspense , an intelligent plot , a little romance and a sober look at the world today . thank you , ridley scott !