une pure merveille en dépit des années qui passent , ce film n'a rien perdu de son mordant . les ruptures de chronologie dans la narration y sont parfaitement maîtrisées et la mise en scène est constamment audacieuse sans jamais être clinquante . bien sûr , l'influence de kubrick est à plusieurs reprises manifeste . tarantino a d'ailleurs souvent répété que `` the killing '' était l'un de ses films noirs préférés . pour autant , il ne plagie pas ici le style du grand stanley . je dirai plutôt qu'il s'en inspire pour mieux libérer son propre potentiel en y ajoutant ce qui fait à mon avis sa spécificité , à savoir le second degré . un second degré qui peut revêtir plusieurs formes , mais qui se manifeste généralement par le biais d'une référentialité à la fois érudite et ludique . a cela s'ajoute un art du dialogue absolument jubilatoire . la scène d'ouverture dans laquelle mister pink déclare avec un sérieux papal : `` i do n't believe in tipping '' en est un merveilleux exemple . j'ai aussi un petit faible pour l'une des répliques de mister blonde : `` are you gon na bark all day , little doggie , or are you gon na bite ? '' de surcroît , pour optimiser l'impact de ces réparties , tarantino s'est offert un casting de luxe dont les deux plus belles perles sont sans doute l'impayable steve buscemi et l'irrésistible michael madsen , l'homme pour qui le mot `` cool '' a été inventé ! en fait , tout est parfait dans ce polar . il n'y a rien à enlever , rien à rajouter . c'est un pur moment de grâce . rien que d'en causer , j'ai déjà envie de le revoir ! ||| a marvel despite the passing years , this film has lost none of its bite . the breaks in narrative chronology are well controlled and the staging is always bold but never flashy . of course , kubrick 's influence is evident on several occasions . tarantino has also repeatedly said that `` the killing '' was one of his favorite films noir . however , he plagiarizes not the style of the great stanley . i would rather say it inspires them to better release their own potential by adding what i think makes it special , namely the second degree . a second level can take many forms , but usually occurs through a referentiality both scholarly and entertaining . there is also an art of dialogue absolutely jubilant . the opening scene in which mister pink said with a papal seriousness : `` i do not believe in tipping '' is a wonderful example . i also have a soft spot for a replica of mister blonde : `` are you gon na bark all day , little doggie , or are you gon na bite ? '' moreover , to maximize the impact of such spread , tarantino was offered a deluxe cast including the two most beautiful pearls are probably the hilarious steve buscemi and michael madsen irresistible , man for whom the word `` cool `` was invented ! in fact , everything is perfect in this thriller . there is nothing to remove , nothing to add . it is a moment of pure grace . just to talk , i already wanted to see him !