gaf c'est du lourd ! atterrant , totalement débile , avec des gags bien lourds voir gras ! aucune finesse dans ce film malgré la belle thandie newton totalement anachronique dans cette suite de situations ubuesques . ennieme histoire d'orphelinat convoité par de forts musclés bien méchants , sauf que l'asiatique qui s'en n'occupe n'est autres que eddie murphy , endossant trois rôles dans ce film dont le personnage principal `` norbit '' ce qui n'est rien face à la composition du personnage de `` raspoutia '' délicieuse jeune femme de plus de 120kg . le film aurait pus être meilleurs si une véritable actrice ronde avait endossé le rôle de la mégère obèse , mais comment rire librement de la gène d'une personne soufrant d'embonpoint ? alors avec un homme grimé plus d'offense , mais la composition d'eddie murphy est trop exubérante , trop lourde et il est impossible de s'attacher à ce personnage opulent sans personnalité . reste aussi le discours moralisateur sur le mariage qui vient plomber l'ambiance , même si on laisse un proxénète faire l'apanage des préservatifs dans une église , on s'essouffle entre les quelques bons gags . je reste donc avec un avis mitigé , partagé par l'ennuie et l'affligeance de l'ensemble , mais séduit par quelques traits d'humours franchement désopilants ! ce dvd est souvent à un prix attrayant , ça ne vaut pas plus , à utiliser en cas de déprime totale , mais franchement on reste un peu déçus , à réserver aux inconditionnels d'eddie murphy de préférence . ||| gaf it 's heavy ! staggering , totally stupid , with gags see very heavy fat ! no subtlety in this film despite the beautiful thandie newton totally anachronistic in this series of grotesque situations . umpteenth story orphanage coveted by powerful well muscled bad , except that it occupies asian is other than eddie murphy , donning three roles in this film whose main character `` norbit '' which is nothing compared to the composition of the character `` raspoutia '' delightful young woman over 120kg . the film could have been better if a real actress round had assumed the role of the shrew obese , but how to laugh freely of the gene for a person suffering from overweight ? then a man dressed up with more offense , but the composition of eddie murphy is too exuberant , too heavy and it is impossible to attach to the wealthy person without personality . there was also the moralizing about marriage just sealing the 'atmosphere , even if it leaves a pimp be the prerogative of condoms in a church , breathlessnessand between the few good gags . i remain with a mixed opinion , shared by the weary and afflicted of all but seduced by a few strokes of humor frankly hilarious ! this dvd is often at an attractive price , it 's not worth more , to use in case of total depression , but frankly it is a little disappointed to be given to fans of eddie murphy preference .