psychose , un chef-d'oeuvre ! l'un des films fondateurs ( 1960 ) du cinéma moderne , `` psychose '' , apparaît toujours comme un film exceptionnel tant par les thèmes qu'il évoque que par sa magistrale réalisation . a travers une histoire de vol et de meurtre , hitchcock développe un film d'une rare homogénéité dont tous les éléments - récit , personnages , décors , musique et `` figures '' - s'organisent autour d'une même réflexion sur la nature de l'homme et la condition qui lui est faite . sous couvert d'une histoire policière , il nous conduit en fait dans les abîmes de l'âme humaine , plaçant ainsi son film sous le signe de l'ambivalence . la dualité est au coeur de `` psychose '' et le structure : double récit ( l'histoire de marion à laquelle succède celle de norman ) ; double personnalité des deux personnages principaux ( marion est une employée modèle avant de transgresser la loi / norman semble le fils modèle avant de révéler sa face cachée ) ; double dimension du décor ( du regard caméra `` aérien '' du début du film aux bas-fonds du marais final ) renforcé par les figures circulaires de l'enfermement ( phares et fenêtres de la maison bates dans la nuit / pomme arrondie de la douche et évacuation tourbillonnante de l'eau de la douche ) ; double thème musical de bernard herrmann ( un premier tempo lent , grave , hésitant alterne avec un second mouvement emportant la folie débridée des violons suraigus ) . bref , servi par des acteurs au diapason de son talent , hitchcock orchestre visuellement une véritable descente aux enfers de l'âme humaine et propose une vision pessimiste de la condition humaine : se débattant vainement pour réaliser ses désirs , se heurtant à ses propres limites et aux interdits de la société , l'être humain , dans `` psychose '' , s'enferme dans une prison qu'il se bâtit lui-même et dont il ne prend conscience que trop tard , comme le montre l'image finale qui se substitue , en surimpression , au visage de norman . alors `` psychose '' film sur un psychopathe , comme on l'a souvent prétendu ? au fond , il s'agit bien plutôt d'un film sur la souffrance née de la condition humaine . film à conseiller absolument à vous qui ne connaissez pas encore le film . film à voir et à revoir plusieurs fois pour en saisir toutes les richesses . et l'on vous envie de découvrir un film qui propose un pareil enchaînement d'émotions , de frayeurs et de coups de théâtre sans jamais laisser le temps de faire le point sur ce qui se passe à l'écran et qui vous emporte , à travers marion et norman , si loin au fond de vous-même . la version originale est toujours à conseiller mais , en l'occurence , la version française est d'une rare qualité , notamment grâce à la voix française de la mère de norman - élément essentiel du film - bien plus suggestive que la voix américaine . ps : brian de palma , davis cronenberg et david lynch , entre autres , ont été nourris au cinéma d'hitchcock . ||| psychosis , a masterpiece ! one of the founders films ( 1960 ) of modern cinema , `` psycho '' , always appears as an exceptional film as the themes it evokes as for its masterly execution . through a history of theft and murder , hitchcock develops a film of unusual homogeneity in which all elements - story , characters , scenery , music and `` figures '' - organized around a common reflection on the nature of man and the condition that it is made . under cover of a detective story , it actually leads into the depths of the human soul , putting his film under the sign of ambivalence . duality is at the heart of `` psycho '' and the structure : double narrative ( the story of marion which follows that of norman ) ; dual personality of the two main characters ( marion is a used model before breaking the law / norman seems model son before revealing his dark side ) , double size setting ( under the camera `` air '' of the film begins to shallow marsh final ) reinforced by circular shapes of the confinement ( headlights and windows of the house bates in the night / apple round of showers and swirling discharge of water from the shower ) , double theme music of bernard herrmann ( a slow tempo first , grave , hesitant alternates with a second movement carrying the folly of unbridled shrill violins ) . in short , used by actors in tune with his talented orchestra hitchcock visually living hell of the human soul and offers a pessimistic vision of the human condition , struggling vainly to achieve its desires , colliding with his own limitations and prohibitions of society , human beings , in `` psycho '' locked himself in a prison he built himself and which he realizes too late , as shown in the final image which replaces , superimposed with the face of norman . while `` psycho '' film about a psychopath , as has often been claimed ? basically , it is rather a film about the suffering created by the human condition . film advise that you absolutely do not know yet the film . film to watch again and again several times to grasp all the wealth . and you want to discover a film that offers such a sequence of emotions , fears and turns of events without ever leaving time to take stock of what 's happening on the screen and take you to through marion and norman , so deep into yourself . the original version is always advisable , but in this case , the french version is a rare quality , particularly through the french voice of norman 's mother - an essential element of the film - much more evocative than the american voice . ps : brian de palma , davis cronenberg and david lynch , among others , have been fed to the cinema of hitchcock .