presque une arnaque ! ! comme le dit précédemment un autre internaute , il n'y a que 14 épisodes dans cette saison 4 , suite à la grêve des scénaristes et on nous refourgue ( bien bêtes que nous sommes ! ) le coffret à 40 euros ! cette saison est bien meilleure que la deuxième et troisième saison en terme de révélations , le problème venant surtout du rythme , cela ne devient intéressant qu'à partir du septième épisode ! ! heureusement , les trois derniers épisodes sont excellents et nous donnent envie de voir la saison 5 . mais , à mon avis , cette cinquième saison ( l'ultime ? ) laissera pas mal de questions sans réponses ! il est dommage qu'après une première saison superbe , lost se soit enlisé dans trop d'épisodes inutiles et ennuyeux ( toute la deuxième saison et une grosse partie de la troisième ) . cette saison n'échappe pas à la règle avec un début très mollasson et des personnages agaçants qui jouent trop le mystère '' je connais beaucoup de choses mais je ne te dirai rien ! `` ... loin d'être convaincu par le scénario qui joue sur les voyages dans le temps , j'attends néanmoins le cinquième acte avec impatience ... ||| almost a scam ! as stated earlier another user , there are only 14 episodes in season 4 , after the writers strike and we were punting ( very stupid we are ! ) the cabinet to 40 euros ! this season is much better than the second and third season in terms of revelations , especially from the problem of rhythm , it becomes interesting only from the seventh episode ! fortunately , the last three episodes are excellent and make us want to see season 5. but , in my opinion , this fifth season ( the last ? ) leave a lot of unanswered questions ! it is unfortunate that after a superb first season , lost will be bogged down in too many episodes of unnecessary and boring ( the entire second season and a big part of the third ) . this season is no exception to the rule with a very early spineless and annoying characters who play too much mystery i know lots of things but i can tell you nothing ! '' ... far from convinced by the scenario that plays travel through time , however , i expect the fifth act impatiently ...