un classique du film d'action ! un des chefs d'oeuvre du maitre john carpenter . un film d'action sans temps mort , un scénario simplissime mais génial ( manhattan transformé en prison d'etat et un président des usa échoué dans l'ile à retrouver au plus vite ) , un discours très politiquement incorrect d'une noirceur que l'on retrouvera dans they live ( invasion los angeles , bonjour la traduction ! ) et plus encore dans le raté mais intéressant los angeles 2013 . le génie du cadrage de carpenter explose dans ce film ( les plans du début décrivant la prison et le qg lui faisant face , sans aucun dialogue jusqu'à l'arrivée de snake plissken sont incroyables ) , son sens de la mythologie ( le héros anarchiste inoubliable qu'incarne admirablement kurt russel ) et de la narration linéaire sont évidents , la bande musicale est inoubliable ( signée par le maître ) . ce fut un choc quand je l'ai vu lors de sa sortie et cela reste pour moi une pierre d'achoppement qui a posé les jalons du cinéma d'action qui allait exploser dans les 80s avec les die hard et autres prédator.. du reste , la qualité technique et artistique du dvd édité par canal est plutôt dans la très bonne moyenne , ce qui n'est malheureusement pas très fréquent avec les films de carpenter . a voir absolument donc ! ||| a classic action movie ! one of the masterpieces of master john carpenter . an action film without dead time , a scenario made simple but brilliant ( manhattan transformed into a state prison and a u.s. president in the island failed to return as soon as possible ) , a very politically incorrect speech of blackness that the 'we find in they live ( invasion los angeles , hello translation ! ) and more in the failed but interesting los angeles 2013. the genius of framing carpenter explodes in this film ( plans start describing the prison and headquarters facing him , no dialogue until the arrival of snake plissken is incredible ) , his sense of mythology ( the anarchist hero unforgettable admirably embodied kurt russell ) and the linear narrative are obvious , the band music is unforgettable ( signed by the master ) . it was a shock when i saw it when it was released and it remains for me a stumbling block that has laid the groundwork for action movies that would explode in the 80s with other die hard and prédator .. moreover , the technical and artistic quality of the dvd produced by canal is rather in the very good average , which is unfortunately not very common with carpenter 's films . a must see it !