ça se laisse voir à chaque fois que je vois titanic , je ne peux m'empêcher de me dire que tout aurait pu être bien meilleur , qu'il y a du laisser-aller sous de nombreux aspects . plutôt que cette amourette en guise de scénario , j'aurais plutôt vu un film choral , genre qu'on retrouve presque toujours dans le film catastrophe , c'est-à-dire une histoire sans personnage principal , mais où plusieurs protagonistes sont traités de manière égale ( ou presque ) , comme deep impact par exemple . cela aurait permis de voir plus en profondeur chaque classe sociale , mais aussi les mécaniciens , les commandants , etc . ici , ils ne sont que des personnages très très secondaires , en arrière-plan . ici , je trouve le choix narratif assez incohérent ; une survivante du titanic offre son témoignage 80 ans plus tard , mais il y a de nombreuses scènes où elle n'apparaît pas ( ? ) . est-ce elle qui raconte alors ? est-ce que la caméra est omnisciente ? ... apparemment , cameron s'en fiche et fait comme ça l'arrange . on a droit à une reconstitution soignée du bateau , jusque dans les détails ( tissus utilisés à l'époque , etc . ) , alors que les personnages sont assez peu crédibles historiquement ; lutte des classes assez convenue qui se résume à `` les riches sont des salauds incultes et chez les pauvres on s'amuse '' , tout est un tissu de clichés ; la riche rebelle avant-gardiste , le pauvre plein de talent avec son carpe diem de pacotille , le méchant prétendant possessif et rancunier . de même , on voit la pauvre rose qui se lamente près d'autres femmes riches qui bavardent de choses futiles . mais les pauvres sont-ils tous des poètes et des philosophes ? par contre , les scènes où le bateau commence son naufrage sont la vraie réussite du film , même si les effets spéciaux ne sont pas impeccables . entre film catastrophe , reconstitution historique approximative , et histoire d'amour qui tient de la bluette adolescente , titanic se laisse tout de même regarder agréablement , mais il ne faut pas être exigeant sur la forme et le fond , et surtout accepter que la vedette du film , ce n'est pas le bateau , c'est le couple rose et jack . ||| it will let see whenever i see titanic , i can not help me that everything would have been much better , there is some sloppiness in many aspects . rather than this love as a scenario , i rather seen an ensemble film , such that almost always found in the disaster movie , is to tell a story without the main character , but where several players are treated equally ( or almost ) , as deep impact , for example . that would have to see more in depth each class , but also engineers , commanders , etc.. here , they are only very very minor characters in the background . here , i find the choice quite incoherent narrative , a survivor of the titanic has testified 80 years later , but there are many scenes where it appears not ( ? ) . does she said then ? does the camera is omniscient ? ... apparently , cameron did not care and as it suits . was entitled to a careful reconstruction of the boat , even in details ( fabrics used at the time , etc.. ) , while the characters are historically not very credible ; class struggle rather agreed that boils down to `` the rich are bastards uneducated and the poor have fun , '' everything is a tissue of cliches , the rich avant-garde rebel , poor talented with his carpe diem junk the bad guy pretending possessive and resentful . similarly , we see the poor rose , who laments near other rich women who chat things trivial . but the poor are all poets and philosophers ? for cons , the scenes where the boat started sinking are the real success of the film , although the special effects are flawless . between disaster movie , pageant approximate , and the love story takes to the trifle teenager , titanic is still leaves a pleasant look , but do not be demanding on the form and substance , and especially to accept that the film 's star , not the boat is the couple rose and jack .