chef-d'oeuvre du western the man from laramie ! tout simplement mon film préféré d'anthony mann , véritable film de chevet me concernant . un western parfaitement maîtrisé et d'une sagesse inégalée . ce film se déroule sur un rythme lent et par l'intelligence du récit mann fait éclater la violence avec un soudaineté ahurrissante , assurément de grands moments de cinéma ( la scène des marais salants , la bagarre en ville introduite par un travelling surpuissant , le réglement de comptes dans la vallée entre dave et lockhart ... ) . mais cette violence n'est pas du aux caractères ou à la psychologie des personnages mais bien plus à l'enchaînement des situations et à l'interférence des personnages , c'est ce qui donne au film cette dimension tragique . parmi le quinté magique mann-stewart-westerns ce film est le seul à être filmé en cinémascope . celui-ci est parfaitement utilsé , écrasant à l'infini certaines perspectives ( voir la scène de l'enterrement ... ) , les paysages sont admirablement utilisés , en aucun cas ils ne constituent un décor permettant d'y comter une histoire . ici , la géographie des lieux à une action directe sur le récit . j'y vois également un héritage de sa période `` film noir '' avec des plans en contre-plongée et une certaine ambiguîté durant tout le film , à savoir que l'on ne discerne pas vraiment qui est le traître ( en gros le plus méchant du film ) , la vision du spectateur change à ce niveau tous au long du récit ( l'assassinat de dave l'innocente alors qu'il paraît être la crapule toute désignée , vic devient alors l'homme à abbattre ) . ||| masterpiece of western the man from laramie ! simply my favorite movie of anthony mann , a true film about me bedside . a western perfectly mastered and wisdom unrivaled . this film takes place on a slow pace and intelligence of the narrative mann bursts of violence with a suddenness ahurrissante certainly great moments in film ( the scene of salt marshes , brawl in the city brought by a high power traveling , the settlement of accounts in the valley between dave and lockhart ... ) . but this violence is not the characters or the psychology of the characters but more to the sequence of situations and the interference of the characters is what gives the film the tragic dimension . among the quintet magic mann-stewart westerns , this film is the only one to be filmed in cinemascope . it is perfectly sales person , crushing to infinity certain perspectives ( see the funeral scene ... ) , landscapes are beautifully used in any case they do allow a setting to a story counts . here , the geography of places to direct action on the account . i also see a legacy of his term `` film noir '' with plans cons-diving and ambiguity throughout the film , namely that we does not really discern who is the traitor ( basically the most wicked film ) , the vision of the viewer changes at this level all throughout the story ( the murder of the innocent dave as he seems to be the bastard any designated vic becomes the abbattre man ) .