western majestueux le réalisateur et scénariste allemand fritz lang ( 1890 - 1976 ) réalise `` les pionniers de la western union '' en 1941 . dans les années 1860 , la western union doit installer une ligne télégraphique à travers l'ouest des etats-unis , sous l'impulsion de abraham lincoln . un des responsables de la compagnie , creighton , est secouru dans le désert par vance shaw ( randolph scott ) recherché pour un vol de banque . reconnaissant , creighton embauche vance comme éclaireur pour la western union . mais l'installation de la ligne en direction de salt lake city est perturbée par des attaques indiennes ( les sioux ) , de renégats , des vols de chevaux . le passé de vance le rattrape . ce western propose une succession de plans magiques . paysages grandioses , minutie du détail , vitalité des populations . fritz lang tourne comme s'il s'agissait d'un reportage de grande qualité les scènes de la vie courante . l'entreprise de télégraphe , le saloon , la rue , le travail , les combats , la lutte des hommes dans l'incendie . quelle précision de style ! le cinéma de fritz lang m'apparaît fataliste . l'homme n'échappe pas à son destin ni aux conséquences de ses actes et plus particulièrement de sa loyauté de sentiments . la tragédie est inscrite dans le scénario . elle le tisse délicatement . j'attends ainsi avec impatience de pouvoir visionner de nouveau le grandissime avec marlene dietrich . randolph scott signe pour moi son plus grand rôle . fritz lang , passionné par l'ouest américain , nous enchante . le second dvd fourni présente sur plus de 90 minutes les films réalisés avec sa caméra 8 mm , par fritz lang , dans les années 1930 et 1940 . l'immensité des paysages laisse imaginer un homme , son cheval en quête d'un nouveau territoire , une terre promise . l'adversité de la nature mystique , sauvage , ses pièges , ses reliefs imposants à l'image de ces grands cactus qui se dressent vers le ciel . magique . ||| western majestic the german writer and director fritz lang ( 1890 - 1976 ) directs `` the pioneers of the western union '' in 1941. in the 1860s , western union has set up a telegraph line across the western united states , under the pulse of abraham lincoln . an official of the company , creighton , was rescued in the desert by vance shaw ( randolph scott ) wanted for a bank robbery . recognizing creighton vance hired as a scout for the western union . but installing the line to salt lake city is disturbed by attacks indian ( sioux ) , renegades , theft of horses . vance 's past catches up . this western offers a succession of magical shots . magnificent scenery , meticulous detail , vitality populations . fritz lang turns as if it were a feature of high-quality scenes of everyday life . the telegraph company , the saloon , the street , working , fighting , fighting men in the fire . how accurate style ! cinema of fritz lang seems to me a fatalist . the man does not escape its fate or the consequences of his actions and especially his feelings of loyalty . the tragedy is written into the script . she weaves delicately . i look so forward to play again with the grand marlene dietrich . randolph scott signed for me his greatest role . fritz lang , passionate about the american west , enchants us . the second dvd has provided more than 90 minutes the films with his 8 mm camera , by fritz lang in 1930 and 1940. the vastness of the landscape can imagine a man , his horse in search of new territory , a promised land . the adversity of the mystical nature , wild , its pitfalls , its impressive reliefs in the image of the great cactus rise skyward . magic .