l'air des grands espaces ( en hommage au `` cavalry charge '' de frederick remington ) avant de dire tout le bien qu'on peut penser du tandem wayne/ford dans ce magnifique film d'aventures , on peut d'abord dire de quoi on parle : on parle donc ici d'un cinéma qui raconte une histoire , qui se donne des moyens de la raconter , qui privilégie l'action et le mouvement par rapport à la psychologie des profondeurs et qui s'intéresse aux personnages plutôt pour ce qu'ils font et non exclusivement pour ce qu'ils sont . on voit donc en creux apparaître un certain cinéma français ( truffaut , rohmer , assayas , depleschin , breitman ... ) qui est tout ( c'est à dire pas grand chose ) sauf ça . le seul français qui ait su trouvé la bonne distance entre l'action et l'épaisseur psychologique , c'est bertrand tavernier . ceci dit revenons à ce western qui combine action , héroïsme , beauté sublime de paysages à vous couper le souffle , patriotisme ( j'entends déjà les ricanements ... .pour info , ce sont les hyènes qui ricanent ) offrant ainsi à john wayne un de ses plus beaux rôles . le grand souffle est là dans ce dvd prêt à vous emmener . a cheval donc ... ||| air of large spaces ( in tribute to the `` cavalry charge '' of frederick remington ) before you say all the good we can think of tandem wayne / ford in this magnificent adventure film , you can first say what we talk : we speak , therefore , a film that tells a story , which provides a means of telling who is action and movement in relation to depth psychology , which focuses on characters instead of what they are and not solely for what they are . we therefore appear hollow in some french cinema ( truffaut , rohmer , assayas , depleschin , breitman ... ) who is ( ie not much ) but that . the only french who have been able find the right distance between action and psychological depth , is bertrand tavernier . that said back to western that combines action , heroism , beauty sublime landscapes breathtaking , patriotism ( i hear the laughter ... . for info , what are the hyenas who snicker ) offering to john wayne one of his finest roles . the great breath is here in this dvd ready to take you . a horse so ...