ridicule ! allez , 1 étoile pour les effets spéciaux réussis , et 1 autre pour l'humour involontaire . malgré le mystère que le réalisateur cherche à faire planer sur le bunker futuriste où se trouvent nos héros , on s'en fiche un peu , on le redoute presque , sachant que , loin d'être original , ça risque même d'être décevant . mais disons que durant une heure , malgré le matraquage de pubs pour x-boîte , pouma and co. , le film se laisse regarder . ça sent pas le chef d'oeuvre , ça sent même pas le bon film , mais pour le genre ça reste étrangement sobre et donc agréable , un film du dimanche soir en quelque sorte . puis la seconde partie du film arrive , accumulant les catastrophes : en premier lieu l'arme du futur la plus ridicule qui soit , un pistolet qui s'utilise comme une canne à pêche . au début , j'ai même pas pu en rire parce que je n'y croyais pas . ensuite , la bande de mercenaires , les `` meuchants '' du film , entamant une course-poursuite infernale totalement inutile et improbable de 30 minutes pour tenter de rattraper nos héros ( sans y parvenir ? ... ben oui ... ) , séquence qui rallonge la durée du film en mettant définitivement un terme à nos illusions . là on le sait , plus la peine de se mentir , c'est un navet . avec le passage action , on a droit au passage ... tin tin tin ... émotion ! obiwan et scarlett blondonson découvre qu'ils ont des hormones et se tripotent fièvreusement , découvrant les joies du sexe avec des phrases mythiques du genre `` waouh ? c'est quoi ce truc avec ta langue dans ma bouche ? ouh ! c'est génial ! '' ... on touche le fond ? pas encore malheureusement . c'est vers la fin que tout devient reéllement catastrophique , avec notamment le clin d'un mauvais goût absolu aux chambres à gaz , d'autres clins d'oeil à la libération des esclaves noirs , en gros des clins à tout et n'importe quoi pour se donner une crédibilté , et le bâtiment futuriste du futur qui s'écroule parce qu'on coupe le courant ? ! ! ! il y a 10 ou 15 ans , le héros de ce genre de navet étaient arnold schwarzouilléguerre ou sylvester rambo . maintenant , hollywood préfére ridiculiser des acteurs crédibles . ||| ridiculous ! go , 1 star for the successful special effects , and 1 other to the unintentional humor . despite the mystery that the director tries to cast on the futuristic bunker where our hero , we do not care a bit , we fear almost knowing that , far from being original , it might even be disappointing . but let 's say for an hour , despite the onslaught of ads for x-box , pouma and co. , the film leaves look . it feels no masterpiece , it even feels good film , but the kind that remains strangely sober and so pleasant a movie sunday night somehow . then the second part of the movie happens , accumulating disasters : primarily the weapon of the future that is more ridiculous , a gun that is used as a fishing rod . at first i could not even laugh because i could not believe it . then , the band of mercenaries , `` meuchants '' film , initiating a chase infernal totally unnecessary and unlikely 30 minutes to try to catch up with our heroes ( unsuccessfully ? ... well yes ... ) , sequence which extends the length of the film , finally putting an end to our illusions . once we know the trouble to lie , it 's a turnip . with the shift action was right in passing ... tin tin tin ... emotion ! obiwan and scarlett blondonson discovers they have hormones and fiddling feverishly , discovering the joys of sex with mythical phrases like `` wow ? '' what 's that thing with your tongue in my mouth ? `` ooh ! it 's great ! `` ... we hit bottom ? not yet unfortunately . towards the end everything becomes truly catastrophic including the blink of an absolute bad taste to the gas chambers , some nods to the liberation of black slaves , wholesale cline everything and anything to give crédibilté , and the futuristic building of the future crumbling because we cut the power ? ! there are 10 or 15 years , the hero of this kind of turnip were arnold schwarzouilléguerre or rambo sylvester . now , hollywood actors prefer ridicule credible .