la chute du iiième reich vue de l'intérieur berlin , avril 1945 . l'effondrement total du iiième reich n'est plus qu'une question de jours . les troupes soviétiques se rapprochent et les combats font rage dans les rues de la capitale du reich . hitler , accompagné de ses plus proches partisans , se terre dans son bunker . a ses côtés , traudl junge sa secrétaire , refuse de l'abandonner . toutes les nouvelles annoncent la débâcle finale , mais le dictateur veut continuer de croire en la victoire et refuse toute idée de reddition , alors que l'ensemble de ses généraux se rebelle , refusant le sacrifice inutile de milliers de vies et tentant de sauver ce qui peut encore l'être . peu à peu hitler perd tout sens des réalités et déplace sur la carte des unités fantômes , tandis que les suicides et les désertions se succèdent . a l'intérieur du bunker , l'entourage du führer attend la fin , qui viendra avec le suicide d'eva braun et de hitler , qui abandonne ainsi son peuple au chaos . inspiré du livre de joachim fest `` les derniers jours de hitler '' ( ceux que cette période de l'histoire intéresse liront également `` la chute de berlin '' d'anthony beevor ) et des mémoires de traudl junge , la secrétaire du dictateur , la plus grande partie du film est vu au travers des yeux de celle-ci , une jeune femme naïve et idéaliste , qui pourrait symboliser l'allemagne dans son ensemble , abusée par le charisme du führer . les rôles sont distribués à merveille et le jeu des acteurs est exceptionnel : bruno ganz dans le rôle principal , est incroyablement fidèle à l'original jusque dans les moindres détails , y compris l'accent autrichien . bruno ganz restitue très bien la dualité de hitler , tantôt véritable tyran , tantôt personnage paternaliste pour ses proches . juliane köhler en eva braun , potiche mondaine amourachée du dictateur , heino ferch en albert speer , l'architecte mégalomane favori du führer , ou encore ulrich nöthen en heinrich himmler , chef suprême des ss , sont également remarquables de ressemblance avec les personnages historiques qu'ils personnifient . ulrich matthes , dans le rôle de josef goebbels est moins bien réussi quant à la ressemblance avec le dauphin de hitler , mais rend cependant de façon extraordinaire le personnage dégoulinant de cynisme et de fanatisme , qui n'hésite pas , de concert avec son épouse , à tuer leurs six enfants , le monde à venir n'étant pas jugé dignes d'eux . le cinéaste , remarquablement documenté , prend le temps de nous montrer les divers caractères des personnages , résignés ou non , lucides ou fous à lier , jusqu'au-boutistes ou opportunistes , pleutres ou héroïques , sans remords ou réalisant au contraire la folie de leurs actes . l'atmosphère oppressante de la fin d'un monde est très bien restituée , magnifiquement rendue par des décors d'une esthétique sombre ainsi que par une musique d'apocalypse particulièrement soignée . ce film a engendré bon nombre de polémiques déplacées , dont celle de l'occultation des crimes nazis , ce qui est hors sujet . `` la chute '' dépeint une courte période dans un certain contexte et à un moment donné , et non la chronique de la seconde guerre mondiale . si on suit cette logique , on pourrait tout aussi bien critiquer `` il faut sauver le soldat ryan '' pour ne pas montrer hiroshima ! une autre polémique porte sur une trop grande `` humanisation '' de hitler . l'historien marc ferro en particulier , voit des buts pernicieux dans cette trop grande humanité du dictateur , à travers des scènes de vie quotidienne où on le voit éprouver de l'affection pour son berger allemand , de l'amour pour sa future épouse eva braun , etc . on se laisserait donc aller à ressentir de la compassion pour lui , voire de la sympathie . le réalisateur oliver hirschbiegel ne cherche à aucun moment à caricaturer hitler , mais uniquement à le dépeindre tel qu'il était , dans un strict souci de réalité historique . ne pas le reconnaître comme humain , n'est-ce pas nier que chacun de nous porte en soi son lot de capacité de nuisance ? enfin après tout , si certains spectateurs ont pu juger sympathique un tyran à moitié fou , qui pendant tout le film n'a de cesse d'exécuter tout ce qui bouge , qui est le plus dérangé du réalisateur ou du spectateur ? en conclusion , hirschbiegel est le premier allemand à oser s'attaquer avec une telle volonté de réalisme à un véritable tabou national qui persiste jusqu'à nos jours , dû à l'auto-flagellation collective à perpétuité du peuple allemand , du fait des horreurs nazies . si le cinéaste ne reflète pas l'allemagne dans son intégralité , ce film montre déjà un début de prise de distance avec l'histoire , ce qui en définitive me semble très positif . ||| the fall of the third reich to the interior berlin , april 1945. the total collapse of the third reich is no longer a matter of days . soviet troops are approaching and the fighting raging in the streets of the capital of the reich . hitler , with his closest supporters , will land in his bunker . beside him , his secretary traudl junge , refuses to abandon . all news announce final debacle , but the dictator wants to continue to believe in victory and refuses any notion of surrender , while all of his generals to rebel refusing the unnecessary sacrifice of thousands of lives and trying to save what can still be . gradually hitler loses all sense of reality and move on map units ghosts , while suicides and desertions succeed . a inside the bunker , the führer 's entourage awaits the end , which comes with the suicide of eva braun and hitler , who abandons his people and chaos . inspired by joachim fest 's book `` the last days of hitler '' ( those that this period of history interests will also read `` the fall of berlin by anthony beevor ) and memoirs of traudl junge , the secretary of the dictator , the greater part of the movie is seen through the eyes of the latter a young woman naive and idealistic , which could symbolize germany as a whole , misled by the charisma of the führer . the roles are distributed well and the acting is exceptional : bruno ganz in the lead role , is incredibly faithful to the original down to the smallest detail , including an austrian accent . bruno ganz renders very well the duality of hitler , sometimes harsh taskmaster , sometimes paternalistic character for his family . juliane köhler as eva braun , vase whored worldly dictator , heino ferch as albert speer , the architect 's favorite megalomaniac führer , or ulrich nöthen by heinrich himmler , supreme commander of the ss , are also remarkable resemblance to the historical characters they embody . ulrich matthes , in the role of josef goebbels is less successful on the resemblance to hitler 's heir apparent , but nevertheless makes an extraordinary character dripping with cynicism and fanaticism , which does not hesitate , together with his wife to kill their six children , the future world is not deemed worthy of them . filmmaker remarkably documented takes time to show us the characters of various characters , resigned or not lucid or mad to link up to extremists or opportunists , cowards or heroes , without remorse or rather realizing the folly of their actions . the oppressive atmosphere the end of the world is very well restored , beautifully rendered scenery of a dark aesthetic and music by apocalypse particularly careful . this film has generated many controversies displaced , including the concealment of nazi crimes , which is irrelevant . `` the fall '' portrays a brief period in a certain context and at a time , not a chronicle of the second world war . if we follow this logic , we might as well criticize `` saving private ryan '' for not showing hiroshima ! another controversy involves too much `` humanization '' of hitler . the historian marc ferro in particular , sees malicious purposes , this too great humanity of the dictator , through scenes of everyday life where we see feel affection for his german shepherd , in love with his future wife eva braun , etc.. we therefore gave way to feel compassion for him , or even sympathy . the director oliver hirschbiegel not looking at no time hitler caricature , but only to describe what he was , in a strict view of historical reality . do not recognize him as human , does not deny that each of us has a lot of capacity for harm ? finally , after all , though some viewers have been able to judge a sympathetic half-mad tyrant who throughout the film tirelessly to execute everything that moves , that is most disturbed by the director or spectator ? in conclusion , hirschbiegel is the first german to dare to tackle with such a desire for realism in a genuine national taboo that persists until today , due to collective self-flagellation to perpetuate