concon ! et encore , je ne sais pas si doublement con est suffisant pour qualifier cette chose ... je ne m'attendais pas à un ratage pareil ! ! ! c'en est quasiment un cas d'école ... le film avait mauvaise réputation , mais je me suis dis que c'était encore une des nombreuses exagérations et attaques gratuites et faciles des critiques ... et bien on est presqu'en dessous de la vérité pour tout ce qui a déjà été dit . comment un artiste talentueux comme gad elmaleh a pu pondre un film aussi nullissime ? déjà le personnage principal est furieusement antipathique , car totalement et définitivement égoïste , égocentrique , narcissique , superficiel et dépensier à l'excès . ensuite l'histoire est inexistante , il n'y a rien , mais vraiment rien de rien ! les gags sont nuls , quasiment tous ratés que ce soit dans leur écriture que dans leur mise en scène . très rares sont les moments qui font mouche ... enfin l'interprétation générale est consternante , ged elmaleh en fait des tonnes , mouline des bras dans le vide , et beaucoup des seconds ou petits rôles sont tellement mal choisis que c'en est embarrassant ... un film à fuir , vraiment a fuir , en attendant que mr elmaleh retrouve un film à la hauteur de son talent ... ||| concon ! and yet , i do not know whether doubling con is sufficient to describe this thing ... i did not expect such a failure ! it is all almost a textbook case ... the film had a bad reputation , but i still say it was one of the many exaggerations and attacks free and easy criticism ... and although we are almost in understatement for what has already been said . how can a talented artist as gad elmaleh could also spawn a movie nullissime ? already the main character is wildly unsympathetic as totally and permanently selfish , egocentric , narcissistic , superficial and extravagant in the extreme . then the story is nonexistent , there is nothing , but really nothing nothing ! the gags are zero , almost all failures whether in their writing as in their implementation scene . very rare are the moments that make fly ... finally the general interpretation is appalling , ged elmaleh actually tons , mill hands in the air , and many of the second or smaller roles are so poorly chosen that it 's embarrassing ... a film to flee , really to flee , until mr. elmaleh found a film to match his talent ...