trois films majeurs de ken loach le vent se lève est le film de ken loach qui a été le plus vu en france . est-il pour autant son meilleur ? sans doute pas , mais il allie le classicisme de la forme et la virulence du propos qui le caractérise parfois avec un certain équilibre . la tragédie de l'irlande vue également via l'opposition de deux frères : scénario éprouvé mais très efficace , qui n'est pas aussi manichéen que ne pourrait le faire craindre la violence de certaines scènes ( la torture à laquelle se livrait les forces britanniques n'est pas épargnée au spectateur , même si je ne la trouve pas filmée avec complaisance ) . le film accède à une certaine grandeur grâce au lyrisme de certaines scènes et à la façon dont il dramatise les dilemmes de ses personnages . a côté de ce film historique , peut-être pas aussi beau que land and freedom même s'il est probablement d'une facture supérieure , il y a les deux derniers films contemporains de ken loach , ae fond kiss ( titre évidemment moins mièvre en v.o . que le just a kiss français ) et it 's a free world ! ces deux derniers films me semblent tous deux remarquables , y compris ae fond kiss , qui a été peu considéré et qui montre pourtant que loach est plus nuancé qu'on ne le dit parfois . la délicatesse de touche avec laquelle son scénariste paul laverty et lui ont envisagé les difficultés d'un couple mixte à pouvoir vivre son amour sans entraves dans l'angleterre d'aujourd'hui montre qu'on est loin du manichéisme dont on les taxe systématiquement . un beau film , vraiment . sur it 's a free world ! , qui me semble le plus important des trois , je reproduis mon commentaire déjà publié au préalable sur l'édition séparée : `` ken loach a encore réalisé un film remarquable , et comme d'habitude il a ses détracteurs farouches . quand il était trop didactique , on le lui reprochait amèrement ; maintenant qu'il l'est moins , on lui dit qu'il faudrait qu'il explique sa pensée . quand il était franchement du côté des opprimés , et volontariste dans sa peinture de la réaction collective à avoir pour faire face aux oppresseurs , cela n'allait pas , mais cela ne va toujours pas quand il montre le trajet d'angie sans le faire dévier et sans faire de commentaire qui serait extérieur au personnage . on lui reproche par ailleurs de ne pas faire du cinéma , au motif que ce film , comme les autres , montrerait un quotidien sans relief . combien de malentendus et de mauvaise foi ! ce film illustre une nouvelle fois la capacité de ken loach et de son scénariste paul laverty à être en prise directe avec la façon dont nos sociétés fonctionnent , et c'est bien sûr dans cette optique qu'on peut dire qu'il s'agit de cinéma d'intervention , qui veut agir sur le réel et sur les spectateurs . mais ces films sont très dramatisés , et ne refusent ni les rebondissements , ni l'émotion , même si elles ne les programment pas comme les machines hollywoodiennes . refuser de voir à quel point ces scénarios sont structurés , certes en faisant rentrer le maximum de vie à l'intérieur de ces structures serrées , me semble se tromper complètement sur la marchandise . par ailleurs , si le film ne juge pas son personnage - qu'aurait-on dit s'il l'avait fait ? ! - il n'oublie pas de montrer comment la liberté de choix de l'individu , réelle , est limitée par la pression exercée par le système . angie est comme nous tous , elle a le choix d'avoir une conscience et une morale , mais est-ce un luxe qu'elle peut se permettre , elle qui a si bien compris et intégré les impératifs de la réussite individuelle , si bien mis en avant aux etats-unis , en angleterre , et dorénavant dans notre beau pays de france ? travailler plus , gagner plus , exploiter plus : le film montre à quel point le cercle est infernal mais montre aussi les complexités de l'être humain et de la morale . un film non manichéen et passionnant , remarquablement interprété , à l'énergie , par kierston wareing . a voir absolument . '' ||| three major films of ken loach the wind that shakes the film is directed by ken loach was the most seen in france . does this mean its better ? probably not , but it combines the classical form and the virulence of the remarks that sometimes characterizes a certain balance . the tragedy of ireland also seen through the opposition of two brothers experienced scenario but very efficient , which is not as manichean as could do fear the violence of certain scenes ( the torture to which the british forces engaged not spared the viewer , even if i do not think it filmed with convenience ) . the film reaches a certain size through the lyricism of certain scenes and how it dramatizes the dilemmas of his characters . next to this historical film , perhaps not as beautiful as land and freedom even if it is probably a higher bill , there are the last two contemporary films by ken loach ae fond kiss ( as obviously less mawkish in vo just as a french kiss ) and `` it 's a free world ! these last two films seem to me both remarkable , including ae fond kiss , which was little seen and yet that shows that loach is more nuanced than is sometimes said . the delicacy of touch with which its writer paul laverty and he had considered the difficulties of a mixed couple to live his love unfettered in england today shows that we are far from manichaeism which they routinely tax . a beautiful film , really . on it 's a free world `` , which seems the most important of the three , i repeat my comments already published on the first separate edition , '' ken loach has still achieved a remarkable film , and as of usually he has his detractors ferocious . when it was too didactic , they reproached him bitterly , now it is less , he said that he would explain his thoughts . when he was quite the side of the oppressed and proactive in his painting of the collective reaction to having to face the oppressors , it was wrong , but this does not always when it shows the path of angie without diverting and without comment to be outside the character . he was also criticized for not making a film on the grounds that the film , like others , shows a day without relief . how many misunderstandings and bad faith , `` this film illustrates once again the ability of ken loach and his scriptwriter paul laverty to be in tune with the way our societies function , and is of course in this context we can say that this action film , which will act on the real and the audience . but these films are highly dramatized , and do not refuse the twists or emotion , even if they do not schedule them as the hollywood machinery . refusing to see how these scenarios are structured , albeit in bringing back the maximum life inside these tight structures , i think is completely wrong on the commodity . moreover , if the film does not judge his character - what would they say if he had done ? ! - he does not forget to show how freedom of choice of the individual , real , is limited by the pressure exerted by the system . angie is like all of us , she has the choice to have a conscience and a moral but is it a luxury she can afford , if she has understood and accepted the imperatives of individual success , so well highlighted in the united states , england and now in our beautiful country of france ? work more , earn more , make more : the film shows how the circle is vicious but also shows the complexities of human beings and morality . a movie not manichean and exciting , played remarkably , energy , by kierston wareing . a must-see. ``