decevant par rapport aux originaux ... j'ai adoré la trilogie originale venue du japon , mais alors la ! ! la tentative de transposition dans un contexte occidentale etait , il est vrai , un peu casse-gueule car les films d'epouvante asiatique sont souvent basé sur le non-vu et le non-dit pour que le spectateur extrapole , imagine , bref genere sa propre peur ( car chacun a un imaginaire particulier correspondant a sa peur ) et puis la , bah voila , on nous montre des visions glauque fadasse , on nous sort des expication fumeuse mais a la portée du moins attentif pour nous garder devant l'ecran ... ce qui etait effrayant dans la version original , c'etait ( entre autre ) le visage sadako , dissimulé , avec comme seul vision concrete , un oeil ( visible de le 1e et le `` 0 '' ) inhumain , au formes incoherentes qui nous mettait sur la voie pour imaginer le reste , effroyable , ici on nous sert la vision banale du revenant occidental pour que l'on garde pied ... et qu'on ne se sente pas bousculé par une realité que l'on avait peut-etre pas pu imaginer jusqu'alors ... bref ce n'est qu'un exemple , de plus gore verbinski a tenté de melanger vaguement les 3 ring japonais pour n'en faire qu'un seul , resultat , il a delaissé une grosse partie du `` pourquoi '' , malsain et derangeant , revelé dans ring 0 , au profit de quelques explication simpliste , certes coherente , mais decevantes . ||| disappointing compared to the originals ... i loved the original trilogy came from japan , but then all ! attempting to implement in a west was , indeed , a little dicey for the asian horror films are often based on the unseen and the unsaid for the viewer extrapolates , imagine his brief genere own fear ( because everyone has a corresponding imaginary especially fear ) and then , bah voila , we are shown murky visions of insipid , we sort of expication smoker but the scope of the less careful to keep us in front of the screen . .. that was scary in the original version , it was ( among others ) sadako faces concealed , with the sole concrete vision , one eye ( visible from the 1st and the `` 0 '' ) inhuman forms to us inconsistent put on the road to imagine the rest , horrible , here we used the banal vision of returning to western as we keep up ... and we do not feel rushed by a reality that we had perhaps could not be imagined until then ... this is a brief example , over gore verbinski has tried to mix the 3 ring vaguely japanese just to make one , result , he abandoned a large part of the `` why '' unhealthy and disturbing , revel in ring 0 , the benefit of a few simplistic explanation certainly consistent , but disappointing .