très très mitigé ... king kong , l'original de shoedsack , était magique . le remake de guillermin perdait la magie mais gagnait en émotion . j'attendais la version de jackson comme une version ultime , rassemblant magie et émotion . las , ce n'est pas le cas . la réalisation a beau être impressionnante , les acteurs n'en sont pas moins médiocres ( on est bien loin du adrien brody du pianiste ) et trop de scènes s'avèrent carrément ratées . que dire en effet de cette course de diplodocus digne d'un tex avery , sans une once de réalisme , et qui n'en finit plus ? que penser d'ann darrow faisant son numéro de jongleuse pour dérider le gorille géant qui vient de la capturer ? comment croire à l'attaque des trois tyrannosaures , suspendus à des lianes ? et comment adhérer à la scène des insectes , interminable , cassant le rythme sans rien apporter du tout à l'histoire qu'un manque supplémentaire de crédibilité ( le tir nourri de la mitrailleuse débarrassant le compagnon des insectes sans l'atteindre une seule fois ) ? etc.. autant de séquences de remplissage inutiles et ridicules tirent ce remake vers le bas , quand bien même il possède de grandes qualités . car en effet , cette version nous offre un gorille plus réaliste et humain que jamais , mais encore certaines séquences qui tapent dans le mille , comme la reconstitution du new york des années 30 , la capture de kong sur l'île où on voit la force se muter en faiblesse ( moment d'émotion intense ) , la transe des indigènes ( même si ceux-ci manquent d'authenticité ) , mais aussi les retrouvailles de la belle et la bête sur un lac gelé , évitant inexplicablement l'écueil du ridicule pour un moment d'intimité émouvant . mais ça ne sauve malheureusement pas ce king kong , qui pèche par excès de surenchère et manque d'inspiration ||| very very mixed ... king kong , the original shoedsack was magical . the remake of guillermin lost the magic but earned an emotion . i awaited the release of jackson as a final version , bringing magic and emotion . alas , this is not the case . the achievement may well be impressive , the actors are nonetheless poorly ( it is far from the pianist adrien brody ) and too many scenes proved altogether unsuccessful . you can see it race worthy of a diplodocus tex avery , without an ounce of realism , and that never ends ? what if ann darrow making his number juggler cheer for the giant gorilla who comes from the capture and how to believe the attack three tyrannosaurs , suspended to lianas , and how to join the stage of insects , interminable pace without breaking anything at all to make history that a further lack of credibility ( the fire from machine guns companion rid of insects without reaching once ) ? etc . .. all these sequences filling unnecessary and ridiculous take this remake down , even though he has great qualities . for indeed , this version offers a more realistic gorilla and human than ever , but still some who type sequences in the mile , as the rebuilding of new york for 30 years , capture of kong island where we see strength in weakness mutate ( moment of intense emotion ) , trance natives ( even if they lack authenticity ) , but the reunion of the beauty and the beast on a frozen lake , inexplicably avoiding the pitfall of ridicule for a moment of emotional intimacy . but unfortunately it does not save this king kong who errs on the side of exaggeration and lack of inspiration