hum hum ... christopher nolan , malgré un certain talent n'a vraiment rien pu faire avec un scénario aussi nul . déjà on peut jeter la première demi-heure de film : bruce wayne , devenu criminel et vagabond au tibet , fait la connaissance d'une organisaion secrète dirigée par le super combattant et sage liam neeson qui lui apprend à devenir un ninja pour tuer les criminels . oui oui , et c'est pas du dernier chuck norris qu'on parle mais de batman ! après ce passage fortement nanar ( à la différence qu'ici le budget est énorme ) , on attaque un film plus classique et pas si mauvais où batman créé sa légende et affronte ses propres démons . mais le méchant ( l'épouvantail ) est joué par un petit jeunot à qui on donne 17 ans , pour faire un spécialiste en psychiatrie & amp ; génie du crime ça passe moyen . et en plus , la petite amie de batman n'est autre que katie holmes , 22 ans à vue de nez qui elle est une super-adjointe au procureur . bon ils sont jeunes et pas du tout crédibles , ok. mais également ils jouent pas très bien , même pas bien du tout . ensuite on a morgan freeman en fournisseur de gadgets et l'excellent gary oldman en commissaire gordon ( bien que pas encore commissaire ) , sans parler de michael caine en alfred , ils assurent malgré la platitude des dialogues et les 500 clichés à la minute . christian bale , lui , n'a jamais été un excellent acteur mais il s'implique et ne nuit pas au personnage . faut dire se balader en costume en latex il faut savoir rester de marbre . mais ce qui achève le film est encore une fois le scénario : figurez vous que pour libérer le gaz terrifiant de l'épouvantail , une machine qui fait des micro-ondes est chargée de faire bouillir l'eau potable de la ville qui contient ledit poison . et donc on voit les méchants tranquillement activer la machine et les canalisations d'eau exploser ... ça vous fait pas bizarre ? bin oui , les méchants auraient juste dû exploser aussi vu que le corps humain est plein d'eau ... c'est bête mais depuis les années 90 tout le monde connaît les four à micro-ondes et comment ils marchent . bah on n'est plus à ça près . quand on a vu liam neeson , minimum 50 piges au compteur mettre une raclée à christian bale et ses 90kgs de gonflette , on risque plus rien . ||| hum hum ... christopher nolan , despite some talent has really been nothing to do with a scenario as zero . already one can cast the first half hour of film : bruce wayne , become a criminal and vagabond in tibet , met a secret organisaion directed by the great warrior and sage liam neeson who teaches him to become a ninja to kill criminals . yes yes , and it is not the last we spoke chuck norris but batman ! after this passage strongly nanar ( the difference being that the budget is huge ) , they attack a film classic and not so bad as batman created his legend and confronts his own demons . but the villain ( the scarecrow ) is played by a small youngster who is given 17 years to a specialist in psychiatry & engineering crime it passes through . and in addition , the batman 's girlfriend is none other than katie holmes , 22 years of thumb is that a super assistant to the prosecutor . well they are young and not at all credible , ok. but they also play very well , even though not all . then it was morgan freeman as gadget provider and the excellent gary oldman as commissioner gordon ( although not yet commissioner ) , not to mention michael caine as alfred , they provide despite the flatness of the dialogue and the 500 shots per minute . christian bale , he was never a great player but he gets involved and does not harm the character . must say stroll dressed in latex must learn to remain unmoved . but what the film is finished once the scenario : imagine you and release the gas from the terrifying scarecrow , a machine that makes microwave is responsible to boil drinking water for the city which contains such poison . and so we see the wicked quietly activate the machine and water pipes burst ... it makes you not curious ? bin yes , the evil would have exploded also just seen that the human body is full of water ... it 's stupid , but since the 90s everyone knows the microwave oven and how they work . bah there is more to it closely . when we saw liam neeson , dipsticks at least 50 meters to put a beating christian bale and 90kgs of muscle-we risk nothing .