ensablement d'une série ... . cette suite en 3 épisodes est moins bonne que la première série pour plusieurs raisons ... . certes , l'utilisation de la haute définition et l'amélioration des effets spéciaux ( les vers des sables sont supers ! ) est à mettre à l'actif de cette série mais pour le reste , on est en deça de ce que l'on pouvait espérer ! moins d'espace dans la scénographie et le cadrage des scénes en décor réel ( on se retrouve dans un téléfilm alors que la première série nous donnait l'impression très forte et très pertinente d'être sur une scène de théatre ) , moins d'innovation et de symbolisme dans les lumières , moins d'imagination dans les costumes , moins de lyrisme , des scènes de `` vision '' baclées , trop d'action sans le moindre effort d'introduire de la tension ou du suspense , aucune occasion de s'attacher aux personnages ... le script déroule les principales péripérities des 2 romans `` le messie ... '' et `` les enfants ... '' en accéléré ... on zappe dans un digest ( respecteux certes ) de l'oeuvre de herbert et c'est tout . le remplacement de certains des acteurs , quelqu'en soit les raisons , est cause de confusion voire d'agacement . les performances d'acteur des nouveaux arrivants sont plutôt ternes à un point tel que susan sarandon a l'air d'en fair trop . pour une histoire sensée se dérouler sur plusieurs décennies , l'âge apparent des personnages ne respecte pas vraiment les rapport entre générations ; même si l'on peut mettre cela sur le compte des vertus anti-vieillissement de l'épice , c'est génant ... le parti pris , pourtant réaliste et compréhensible , de viellir leto et ghanima renforce cette impression . la transformation de paul ado en paul adulte dans la première série était plus réussie . l'alia adulte est moins fascinante que l'alia enfant . etc.. la musique , quant à elle , est également moins réussie que dans la première série . pas assez `` péplumesque '' à mon goût quand il s'agit d'illustrer la pompe de l'empire et pas assez intimiste quand il le faudrait ... . sans parler de l'agacement d'entendre une chanson décalquée sur `` gladiator '' à la fin du deuxième épisode ... evidemment , du point de vue de l'intrigue , la série ne pouvait pas faire mieux que les romans , qui eux-mêmes , sur un cavenas pourtant identique de politique , de religion et de familles en conflit , sont en deça du tome 1 . l'élément fantastique et dramatique du livre 3 ( le sentier d'or , la décision et la transformation de leto 2 ) est traité du mieux possible mais c'était vraiment `` casse-gueule '' et le résultat est plutôt frustrant . le dvd en tant que tel est très décevant : les bonus sont minables et il n'y a pas de sous-titrage en anglais . je ne sais vraiment pas s'il faut recommander ce dvd ... evidemment qu'il faut lire les livres d'abord et avant tout ... comme dirait l'autre , un livre c'est mieux qu'un dvd , parce qu'il n'y a pas d'image ... ||| silting up of a series ... . this result in 3 episodes is not as good as the first series for several reasons ... . certainly , the use of high definition and improved special effects ( sand worms are great ! ) is to make the assets of that series but for the rest , we are short of what one could hope for ! less space in the staging and framing of scenes on location ( it is featured in a tv movie when the first series we gave the impression very strong and very relevant to be on a stage ) , less innovation and symbolism in the lights , less imaginative costumes , less lyricism , scenes of `` vision '' botched too much action without the slightest effort to introduce tension or suspense , no opportunity to focus on the characters ... the script runs the main péripérities of 2 novels `` the messiah ... '' and `` children ... '' accelerated ... it zaps a digest ( respectful of course ) of the work of herbert 's all . the replacement of some of the players , whatever the reasons is because of confusion or annoyance . the performance of acting newcomers are rather dull to the point that susan sarandon seems to do too much . for a sensible story unfold over several decades , the apparent age of the characters do not really respect the relationship between generations , even if we can put that on account of anti-aging properties of the spice , it 's annoying ... the prejudice , however realistic and understandable , of old leto and ghanima reinforces this impression . the transformation of paul in paul teen adult in the first round was more successful . the alia adult is less fascinating than the alia child . etc . .. the music , meanwhile , is also less successful than in the first round . not enough `` péplumesque '' for my taste when it comes to illustrating the pump of the empire and not intimate enough when he should ... . not to mention the annoyance of hearing a song transferred on `` gladiator '' at the end of the second episode ... of course , in terms of plot , the series could not do better than the novels , which themselves same on an otherwise uniform cavens politics , religion and family conflict are below the volume 1. the element of fantasy and dramatic book 3 ( the golden path , the decision and the transformation of leto 2 ) is treated as best as possible but it really was `` dicey '' and the result is rather frustrating . on dvd as this is very disappointing bonuses are shabby and there are no subtitles in english . i really do not know whether to recommend this dvd ... obviously you should read the books first and foremost ... as one would say , a book is better than a dvd because there is no image ...