fuckin ' brillant ! que dire de plus ? ... en un mot : `` grandiose '' nombre d'étoiles au michelin : le maximum possible . sur le contenu audio : une set list éclectique dans l'ensemble même si à mon goût l'album `` the visit '' est sureprésenté par rapport à d'autres comme ( parallel dreams notamment ) . j'aurais aimé voir des morceaux comme standing stones , dicken 's dublin , in praise of christmas , snow ou tango to evora à la place de cymbeline ou bonny portmore & amp ; kecharitomene à la place de marco polo ... mais bon tout cela relève de gouts personnels . les moins : sinon extrèment déçu par la version extrêmement compressée de lady of shalott au total 9 des 14 couplets ont été supprimés & amp ; on passe d'une version orginale de 11 minutes à une version live de 5 minutes soit à peu près la moitié de la version du live précédent ( live in paris & amp ; toronto 9min 30sec ) . j'aurais peut-être aussi bien aimé une version de the bonny swans avec la partie finale ( les solos ) un peu plus longue . dommage aussi que sur the mystic 's dream , les coeurs de l'intro proviennent de la version originale studio & amp ; pas directement chanté live par la présence d'un ensemble vocal ou par les musiciens eux même présent sur la scène . enfin dommage que les solos sur never-ending road n'ont pas joué à la cornemuse irlandais comme sur l'original surtout le musicien qui s'en charge en studio & amp ; présent sur la scène mais c'est tout aussi beau au violon & amp ; violoncelle . quelques moments forts du cd/dvd ( uniquement sur l'audio ) : the mummer 's dance ( nettement mieux avec de la batterie ) the bonny swans ( nettement mieux avec de la batterie ) caravanserai santiago ( septique sur la 1ère écoute concernant la présence d'une batterie ... en même temps la version de live in paris & amp ; toronto était tellement exceptionnelle que forcement difficile de faire mieux mais non j'aime autant cette version , le violoniste est en grande forme ) raglan road ( très belle musique d'autant que ce morceau ne figure sur aucun de ses enregistrements studio qu'on apprécie d'avantage ) never-ending road ( morceau tellement émouvant ) & amp ; une monumentale version de l'instrumental huron 'beltane ' fire dance ( quel final avec la batterie ) étant donné que j'avais entendu ce morceau live au paravant y a l'effet d'inattendu . concernant l'image rien à redire tout est parfait . en achetant ce coffret vous faites une magnifique acquisition ou un magnifique cadeau . ||| fuckin 'brilliant ! need we say more ? ... in one word : `` grandiose '' number of michelin stars : the maximum possible . on the audio : an eclectic set list in all though for my liking the album `` the visit is over-represented compared to others like ( including parallel dreams ) . i liked songs like standing stones , dicken 's dublin , in praise of christmas , snow or tango to evora instead of cymbeline or bonny portmore & kecharitomene in place of marco polo ... but all that is good to taste personal . the least : if extremely disappointed by the highly compressed version of lady of shalott total of 9 of the 14 verses were deleted & we pass an original version of 11 minutes in a live version of 5 minutes or about half the previous version of live ( live in paris & toronto 9min 30sec ) . perhaps i liked both versions of the bonny swans with the final part ( solos ) a little longer . too bad also that about the mystic 's dream , the hearts of the intro from the original studio & not directly sung live by the presence of vocal or the musicians themselves at the scene . finally a pity that the solos on never-ending road have not played the bagpipes on the irish as the most original musician who takes care of this in the studio & on stage but equally beautiful violin & cello . some highlights of the cd / dvd ( audio only ) : the mummer 's dance ( with much better battery ) the bonny swans ( with much better battery ) caravanserai santiago ( tank on the 1st listen for the presence of ' ... a battery at the same time the live version in paris & toronto was so exceptional that necessarily difficult to do better but not much like this version , the violin is in great shape ) raglan road ( very beautiful music of provided that this piece is not on any of his studio recordings that enjoys an advantage ) never-ending road ( so touching song ) & a monumental version of the instrumental huron 'beltane ' fire dance ( what final with battery ) since i heard this song live at paravas effect is unexpected . regarding the image nothing wrong everything is perfect . by purchasing this package you purchase a beautiful or a beautiful gift .