affligeant , sauf pour les images ! l'un de mes plus mauvais spectacles musicaux ! qu'en dire : sur la forme : je me suis fait avoir , une fois de plus , par les critiques dithyrambiques de candidats à l'orl de service . dans `` hell freezes over '' la prise de son était aussi parfaite que le matriçage dts était minable ( médium et extrême grave en retrait , haut médium et aigu proéminents , extrême aigu inexistant ... ) il suffisait de se contenter de la stéréo analogique pour obtenir une écoute équilibrée , crédible et une image sonore scénique cohérente . là , c'est différent : la prise de son évoque les variétés des années 70 , avec un bas médium inexistant et un haut médium-aigu agressif , seules les basses tirent leur épingle du jeu . quant au dts : quelle horreur ! ! ! pas d'extrême grave ni bas médium , un haut médium-aigu envahissant , bref une caricature musicale annihilant toute image sonore et effet de salle . les guitares ne jouent que sur les deux cordes aiguës , les chanteurs sont des castrats . le `` cinéma-bass '' , que je n'utilise jamais , apporte ce qui manque à l'extrême grave , sans arranger le reste du spectre et l'image musicale projetée en avant des enceintes et lamentable . les enregistrements au dts exemplaire existent pourtant : diana krall - live in paris , sanseverino - live au théâtre sébastopol , zazie - ze live , etc . sur le fond : que viennent donc faire tous ces étrangers au groupe ? ! saxophones , guitares électriques , accordéon - j'en passe et des meilleures - quel intérêt ? à part impressionner les kangourous et gâcher le plaisir des autres ! pourquoi les ingénieurs du son des variétés anglo-saxonnes n'iraient-ils pas prendre des leçons chez leurs talentueux homologues français , spécialistes du jazz ou , quelquefois , des variétés ? pourquoi ne pas s'adonner au souvent excellent `` dolby digital 5.1 '' , absent de la plupart des dvd au dts dégueulasse ? au lieu de tripoter la bande analogique stéréophonique originale pour en faire une mixture grotesque et pénible ! quelle déception ! ||| distressing , except for images ! one of my worst musical ! what to say : on the form i have done , once again , by the rave reviews of applicants to the ent service . in `` hell freezes over '' the sound was as perfect as mastering sdr was lousy ( medium severe and extreme withdrawal , medium , high and sharp protruding extreme acute non-existent ... ) it was enough to settle for stereo analog obtain a balanced listening , credible and coherent sound image stage . here it is different : the sound evokes varieties 70s , with low medium and high nonexistent medium-high aggressive , only low pin derive their game as for the dts : how awful ! no subwoofer or low medium , high medium-high invasiveness in short , a musical cartoon destroying every image and sound room effect . the guitars play only on two strings , the singers were castrati . the `` cinema-bass , '' i never use , provides what is lacking in the extreme bass , without changing the rest of the spectrum and the musical image projected in front of pregnant and miserable . recordings in dts copy exist yet diana krall - live in paris , sanseverino - live theater sebastopol , zazie - ze live , etc.. substance : so how come that all these strangers to the group ? `` saxophones , electric guitars , accordion - you name it and best - what interest ? except impress kangaroos and spoil the fun of others ! why engineers varieties of anglo-saxon not they go take lessons with their talented french counterparts , experts jazz or sometimes varieties ? why not indulge in often excellent dolby digital 5.1 , absent from most dvds in dts disgusting ? instead of fiddling with the original stereo analog tape into a mixture grotesque and painful ! what a disappointment !