la honte il y a les mauvais films , les très mauvais films , les navets , et les films qui repoussent les limites du mauvais ( et du mauvais goût ) vers l'infini et au delà ... charlie 's angels fait partie de cette dernière catégorie . je suis tombé dessus par hasard , en allumant ma télévision et sans vraiment chercher à le voir . je suis resté scotché . tout ce que je suis sur le point d'exprimer est dépourvu de colère ou de déception , je n'attendais rien de ce film . ridicule , criard , moche à en souhaiter de devenir aveugle , hystérique , mal joué , mal filmé , avec un budget que l'on devine énorme et qui , comble du comble , offre des effets spéciaux ridiculissimesquement ( oui , j'invente des mots ) voyants . un spectacle d'une laideur et d'une bétise incroyables . certains diront que ce n'est pas vrai , que ce n'est que du divertissement , et qu'il faut prendre ça au second degré ... ok ... au 26e degré , ce film est une bouse , un objet pathétique qui pose une vraie question : pourquoi ? le seul mérite de ce film est de rendre le spectateur particulièrement indulgent envers tout un tas de films qu'il considérait comme râtés auparavant . exemple : `` tiens , je me referais bien l'intégrale christophe lambert , moi '' ... a la fin du générique , on se demande encore si on a bien vu , si on n'a pas rêvé , si tout cela est bien réel , si des gens ont vraiment tenu à investir du temps et de l'argent dans une telle entreprise ... bref , les questions se bousculent ... la prochaine fois , autant regarder des chimpanzés attardés manger leur propres excréments et se rouler dans le vomi ( ou se taper toutes les interviews de steevy boulay en boucle ) plutôt que de subir ce déchaînement , que dis-je , ce torrent de débilité . voilà . ||| shame there are bad movies , very bad films , turnips , and films that push the boundaries of bad ( and bad taste ) to infinity and beyond ... charlie 's angels is in this latter category . i came across it by chance , by switching my tv without really trying to see . i stayed taped . everything i am about to express is devoid of anger or disappointment , i expected nothing from this film . ridiculous , garish , ugly to want to go blind , hysterical , badly acted , poorly filmed , with a budget that is huge and guess who fills the attic , offers special effects ridiculissimesquement ( yes , i invent words ) leds . a spectacle of ugliness and stupidity incredible . some say that this is not true that this is only entertainment , and must take it in the second degree ... ok ... 26th level , this film is a dung , touching an object that poses a real question : why ? the only merit of this film is to make the viewer particularly indulgent towards all kinds of films he saw as missed before . example : `` well , i would do well in full christophe lambert , me '' ... at the end of the credit , we still wonder if we could see , if we did not dream , if all this is real if people have really taken to invest time and money in such an enterprise ... in short , the questions are scrambling ... next time , look as retarded chimpanzees eat their own feces and wallow in the vomit ( or type all interviews steevy boulay loop ) rather than submit to this outburst , saying that i , the torrent of debility . there .