un film sans queue ni tête si vous espériez passer un bon moment avec adam sandler ( le roi de la comédie loufoque ) ou voir un film intéressant , c'est complètement raté . il s'agit d'un film plutôt pour cinéphiles racontant l'histoire d'un semi timbré qui entre son travail , ses manies et ses 7 soeurs accaparantes n'a jamais connu l'amour . le début est franchement horripilant ( beaucoup de silences , de longueurs ) . la scène où il découvre ce `` piano '' abnadonné est tout simplement grotesque . ensuite , entre plans longs et dialogues sans intérêt , le film enchaîne des séquences sans aucun rapport entre elles . le personnage d'adam sandler est méprisable et antipathique et ne déclenche qu'énervement . le sommet : il se retrouve même au sein d'un chantage organisé par un vendeur de matelas qui emploie une fille spécialisée dans les messageries roses . cette séquence n'a aucun intérêt et pour tout dire pas sa place dans le film . bref , à force de vouloir être différent , original et branché , c'est totalement raté . a éviter ! ||| a film without head or tail if you hope to spend some time with adam sandler ( the king of the screwball comedy ) or watch an interesting movie , it completely missed . this is a film for moviegoers rather telling the story of a semi that comes stamped his work , his hobbies and his 7 sisters consuming has never known love . the beginning is downright exasperating ( many silences , lengths ) . the scene where he discovers that `` piano '' abnadonné is simply ludicrous . then , between long shots and dialogues without interest , the film goes on sequences with no relationship between them . the character of adam sandler is despicable and hateful and does not trigger qu'énervement . the summit , he found even in a blackmail organized by a mattress salesman who uses a special girl in pink messaging . this sequence has no interest in a word no place in the film . in short , by dint of wanting to be different , funky and is totally missed . avoid it !