pervers et nauséabond . bien obligé de mettre une étoile pour un film nullissime qui n'en méritait aucune . c'est l'histoire d'un jeune homme de 17 ans qui vénère sa mère mais un jour cette dernière décide de lui montrer son vrai visage . en gros , `` tu m'as prise pendant toutes ces années pour une sainte , je vais te montrer que je suis une fieffée s -- -- e `` ! fiston est un peu déçu au début mais la moralité de ce film c'est que l'on s'habitue très vite à une vie de débauche . alors , mère et fils , main dans la main , vont nous entraîner dans leurs aventures toutes plus perverses les unes que les autres . rien ne nous est épargné en matière de déviances sexuelles ( on frôle même la pédophilie à un moment ) et le clou du spectacle c'est bien évidemment une relation incestueuse que l'on sent venir depuis le début . quel suspense mes aïeux ! ajoutez à cela des dialogues pompeux et prétentieux qui sonnent faux même dans la bouche d'isabelle huppert ( un comble ! ) et une mise en scène pitoyable qui nous donne l'impression d'assister à un mauvais sitcom , version sado-maso . bravo monsieur christophe honoré de rajouter autant de dépravation dans une société qui n'en a pourtant pas besoin . en ce qui me concerne votre dvd c'est direct dans la poubelle ! ||| perverse and sickening . much obliged to put a star for a film nullissime who do not deserve . it is the story of a young man of 17 who reveres his mother but one day the latter decides to show his true face . basically , `` you 've taken all these years for a saint , i 'll show you that i am an arrant s -- -- e '' ! sonny is a little disappointed at first but the morality of this film is that you quickly get used to a life of debauchery . then mother and son , together , we are drawn into their adventures all the more perverse than the other . nothing is spared us for sexual deviancy ( we almost went to pedophilia at a time ) and the highlight is of course an incestuous relationship that we feel come from the beginning . what suspense my ancestors ! add to that pompous and pretentious dialogue that rings false even in the mouths of isabelle huppert ( straw ! ) and staged pitiful that we gave the impression of watching a bad sitcom , version sado-masochistic . bravo monsieur christophe honore to add more of depravity in a society that does not yet need . in my case your dvd is directly in the trash !