révisons dans la bonne humeur sorti en 98 et récompensé par le grand prix du jury à cannes ( l'extrait de la cérémonie est présent sur le dvd ) , la vie est belle se divise en deux parties distinctes : dans la première on suit la montée du fascisme dans les années 30 à travers la vie quotidienne d'un juif italien et dans la seconde celui-ci se retrouve interné dans un camp de concentration nazi avec sa famille , à qui il tente de remonter le moral à grands renforts d'imagination . c'est ça la `` victoire du rire sur les larmes '' ? a la rigueur la première partie peut faire sourire , encore ne faut-il pas être allergique au jeu outré de benigni , mais celle dans le soi-disant camp nazi ... est révoltante . le camp d'extermination est dépeint comme un endroit où il faut travailler dur certes , mais où , avec un peu d'imagination , on peut s'envoyer des messages d'amour dans les haut-parleurs , se moquer des kapos , rire avec ses enfants ... on se moque de qui ? certains disent que bénigni a voulu faire une fable mais ce n'est pas évident du tout . la première partie du film est , sinon réaliste , du moins possible et à aucun moment n'est indiqué un quelconque changement de statut , une volonté de glisser vers la fable lors de la seconde partie . quelqu'un de peu documenté risque donc de retenir l'image grotesque des camps présentée ici , surtout si il s'agit de son premier contact avec cette tragédie historique . le qualificatif `` révisionniste '' est un peu fort mais parfois il démange . roberto la prochaine fois , ta fable , fais-la ailleurs . ou alors rajoute des lutins et des petits animaux qui chantent , ce sera plus clair . ||| revise in the right mood released in 98 and awarded the grand jury prize at cannes ( the extract of the ceremony is now on dvd ) , la belle vie is divided into two distinct parts : the first one follows the rise of fascism in the years 30 through the lives of an italian jew and the second one is arrested in a nazi concentration camp with his family , whom he tries to cheer with plenty of imagination . that 's `` victory of laughter over tears '' ? strictly speaking the first part can smile , even should we not be allergic to the game of benigni outraged , but that in the so-called nazi camp ... is revolting . the extermination camp is portrayed as a place where one must work hard indeed , but where , with a little imagination , you can send messages of love in the speakers , make fun of the kapos , laugh with her children ... they laugh at that ? some say that benigni wanted to make a fable but it is not clear at all . the first part of the movie is , if not realistic , at least possible and at no time has indicated any change of status , will slip into the story during the second half . someone with little documented risk therefore retain the grotesque image of the camps presented here , especially if it is his first contact with this historic tragedy . the term `` revisionist '' is a bit much but sometimes it itches . roberto next time , your story , do it elsewhere . or add elves and small animals that sing , it will be clearer .