un jugement du commandant d'un `` titanic de l'époque '' moi j'acquitte tout de suite gary cooper et le public du film aussi . il est très surprenant dans un rôle d'homme à deux faces ( ce n'est pas la première fois qu'il a un rôle d'homme ambigu comme dans `` l'homme de l'ouest , le commandant lex , le général est mort à l'aube ) , cette fois il passe dans les portes mais pendu par les pouces on le trouvera toujours aussi grand . deux formidables interprètes de marins pas très nets . quelques trucs qui passent mal : 1- on démarre par le jugement et grâce à un mytérieux personnage on revient sur le procès -très bien cela tient en haleine - mais le flash back nous raconte par la voix du mystérieux toute la vraie histoire même des événements qu'il n'a pas lieu de connaître ( les scènes romantiques etc ) 2- on ne saura pas si le jury reviendra sur le jugement de l'homme qui a sacrifié des vies pour d'autres et j'aurais bien aimé que l'on me dise ( marine ou pas ) si on a droit de tuer pour permettre à la barque de flotter . belle aventure interprétée par deux grands acteurs . de grands moyens pour ce film ou les bateaux sont xixième . regret qu'il n'y ait pas de sous-titres anglais , ce produit est spécial francophones vost et vf ||| a decision of the captain of a `` titanic of the time '' i am paying right now and the gary cooper film audience as well . it is very surprising in a man 's role to both sides ( this is not the first time he has an ambiguous role of man as in `` man of the west , the commander lex , the general is death at dawn ) , this time it passes through the doors but hung by his thumbs will always be the greater . two great performers sailors not very clear . some things that go wrong : 1 - it starts with the trial and through mytérieux a character back over the minutes it takes very well in suspense - but the flashbacks tells the mysterious voice of any true history of the events he has no need to know ( the romantic scenes etc . ) 2 - we will not know whether the jury will return to the trial of the man who sacrificed lives for others and i would have liked to be told ( navy or not ) if it was right to kill to allow the boat to float . belle adventure interpreted by two great players . great resources for this movie or boats xix . regret that there is no english subtitles , this product is special and vost french vf