le meilleur du best-of d'elvis entre l'elvis déguisé en père noël que l'on aurait eu si son impresario avait été suivi , et l'elvis tout de cuir noir vêtu , au sommet de sa forme physique , maîtrisant sa voix à la perfection , prouvant qu'il savait aussi jouer de la guitare autant qu'avec son corps , nous avons ce qui fait la différence entre un échec annoncé et l'immense succès mérité de ces shows du comeback special de 1968 . après 10 ans d'absence , entre son service militaire en allemagne et les kilomètres de péllicule gaspillée en films tous plus niais et sirupeux les uns que les autres ( et dont il se moque lui-même sur scène avec cet humour et ce sens de l'auto-dérision qui le caractérisent ) , elvis nous revient enfin sur le devant de la scène dans un des meilleurs moments de son incomparable carrière , si ce n'est le meilleur . après , plus jamais il ne sera aussi mince , aussi beau , aussi sexy sur scène . durant ces shows , qu'il soit assis ou debout , sa voix est chaude , douce , sensuelle , tendre , il chante et joue merveilleusement bien , de quoi faire pâlir les pseudo vedettes fabriquées de toutes pièces de nos jours via les productions annuelles de la star academy ... rien que ses interprétations de `` ca n't help falling in love '' ou de `` love me tender '' à elles seules justifient l'achat de ce magnifique coffret , coffret que tout amateur du king se doit de posséder . pour ceux qui ne connaissent pas elvis ou qui n'en connaissent que les imitations voire les parodies par trop réductrices d'un bouffon obèse habillé de costumes extravagants sertis de multiples brillants qu'il est malheureusement devenu à la fin de sa vie , c'est le vrai elvis qu'il nous est ici donné de découvrir au travers de ces 3 dvd 's . bref , une excellente idée de cadeau de fin d'année . a ( re ) découvrir absolument ... ||| best of the best of elvis between elvis dressed as santa claus that we would have had if his manager had been followed , and elvis all dressed in black leather at the top of his fitness , controlling his voice to perfection , proving that he knew also play the guitar as much as with his body , we have what is the difference between a failure and said the huge success of these shows won the 1968 comeback special . after 10 years of absence from his military service in germany and the miles of film wasted in films all over the silly and syrupy than the others ( and he mocks himself on stage with humor and sense of 'self-mockery that characterized ) , elvis is back finally on the front of the stage in one of the best moments of his incomparable career , if not the best . afterwards , he would never be as thin as beautiful , as sexy on stage . during these shows , whether sitting or standing , her voice is warm , soft , sensual , tender , he sings and plays wonderfully well , what do stars fade pseudo fabricated today through the annual production of star academy ... nothing but his performances of `` can not help falling in love '' or `` love me tender '' alone justifies the purchase of this beautiful cabinet , cabinet that any lover of king must possess . for those not familiar with elvis or who know only imitations or parodies too simplistic an obese buffoon dressed in extravagant costumes set with multiple diamonds that is now unfortunately at the end of his life , that elvis is true that we are given here to discover through these 3 dvd 's . in short , an excellent gift idea for year-end . a ( re ) discover absolutely ...