l'un des meilleurs film de tarantino ne vous attendez pas à une fresque historique . pourtant ce dernier film de tarantino est pour moi l'un de ses meilleurs ( avec ) . je ne suis pas un adorateur du réalisateur , mais quelle maitrise dans les dialogues , quel art de la description , avec quelle subtilité les scènes parlées se déroulent . ça commence d'ailleurs très fort avec la scène de la ferme française . un autre moment palpitant est la scène de l'auberge . l'avantage du dvd c'est la possibilité de visionner le film en français ou en vo , l'une et l'autre versions ont leurs avantages . en vo la subtilité des jeux de mots , la voix de bouseux aldo ( brad pitt ) , la parfaite interprétation du colonel landa , les effets dû aux changements perpétuels de langues en font un incontournable , néanmoins , l'excellence de la doublure française permet pour un mauvais linguiste que je suis de profiter de l'exquis vocabulaire du lieutenant aldo . évidemment tarantino , comme à son habitude ne fait pas dans la dentelle , mais la violence reste comme d'habitude confinée à des moments très courts comme dans , soulignant par leurs effets la qualité des dialogues , car c'est bien les dialogues et les répliques qui tuent qui font la supériorité des films de tarantino . « tu sais comment on fait pour arriver au carnegie hall ? on s'entraine » pour ceux qui veulent le texte il est sorti en ||| one of the best tarantino film do not expect a historical fresco . yet this latest film tarantino is for me one of his best ( with ) . i am not an admirer of the director , but what a superintendent in the dialogues , which art of description , how subtle the spoken scenes unfold . it starts also hard with the scene of the french farm . another exciting moment was the scene of the hostel . the advantage of dvd is the ability to see the film in french or vo , one and the other versions have their advantages . in vo the subtle word play , the voice of hick aldo ( brad pitt ) , the perfect interpretation of colonel landa , the effects due to constant changes in language are a must , however , the excellence of the french liner allows for poor linguist that i am enjoying the delicious vocabulary of lieutenant aldo . tarantino course , as usual does not lace , but violence remains as always confined to very short times as in , underlining effects the quality of dialogue , because it is the dialogues and the aftershocks that are killing the superiority of tarantino films . `` you know how it is to get to carnegie hall ? it trains `` for those who want the text is released in