et si c'était le plus grand film français ? henri-georges clouzot est un des metteurs en scène les plus inspirés du cinéma français . il faisait des films très personnels , très noirs , désabusés , des charges violentes contre ces contemporains ( `` le corbeau '' ) , et pouratnt très populaires . qui n'a pas vibré devant `` le salaire de la peur '' ou `` l'assassin habite au 21 '' . que des succès , que des classiques . `` quai des orfèvres '' est sans doute le plus beau de tous . il peut se regarder dix fois de suite et garder la même fraîcheur , et ménager les mêmes surprises . car son intrigue est tellement complexe , ses rebondissements tellement riches , qu'on en oublie toujours le dénouement . c'est un film policier : un mort , un flic , une enquête . mais quel flic ! louis jouvet , dont le jeu peut parfois agacé , mais qui ici insuffle à son personnage le grain de jolie qui le rend inoubliable . c'est par ses yeux de vieux renard rusé , désabusé et fatigué , que clouzot scrute la société et ses moeurs . le suspect , c'est le génial bernard blier , amoureux transi et pénaud , flanqué de suzy delair , gouailleuse , pétillante et menteuse comme ce n'est pas permis ! un régal de les voir tous réunis . clouzot mène son récit avec une maîtrise incroyable , toujours limpide , malgré les innombrables fausses pistes . il peint une galerie de personnages tous attachants . il n'y a pas un plan ou une ligne de dialogue en trop . tout y est parfait , et le résultat est tout simplement jubilatoire ! le voir et le revoir est une source de bonheur infinie , un émerveillement de chaque instant . et si c'était le plus grand film français ? avec `` casque d'or '' et `` la grande illusion '' on est pas loin de tenir le trio de tête ! ||| and if it was the greatest french film ? henri-georges clouzot is one of the directors most inspired by french cinema . it was very personal film , very dark , cynical , violent charges against the contemporary ( `` the raven '' ) , and pouratnt very popular . who has not rocked before `` the wages of fear '' or `` the murderer lived to 21. that success , as conventional . `` quai goldsmiths ' is probably the most beautiful of all . it may look ten times and keep the same freshness and preserve the same surprises . because its plot is so complex , its twists so rich that always forgets the ending . it is a thriller : a corpse , a cop , a survey . but what a cop ! louis jouvet , whose playing can sometimes annoyed , but here imbues his character of grain that makes it pretty unforgettable . it is through his eyes sly old fox , disillusioned and tired that examines clouzot society and its mores . the suspect is the brilliant bernard blier , lovesick and crestfallen , flanked by suzy delair , cheeky , bubbly and untruthful as it is not allowed ! a delight to see them all together . clouzot takes his story with incredible control , always clear , despite the many false leads . he paints a gallery of characters all lovable . there is not a plan or a line of dialogue too . everything is perfect , and the result is simply exhilarating ! seeing him again and is a source of infinite joy , a wonder of each moment . and if it was the greatest french film ? with `` golden helmet '' and `` la grande illusion '' it is not far from holding the top three !