tout ça pour en arriver où ? un film culte , des scènes cultes , une musique culte , des répliques cultes ( ou énormes , ou immenses ... ) bref , le film du siècle rien que ça . avec ça , difficile d'être déçu ! eh bien désolé d'aller à contre-courant mais je n'ai pas vu grand intérêt à ce film encensé sous toutes les latitudes , ni comment il a pu recevoir la palme d'or au festival de cannes 1994 , et encore moins comment il a pu propulser tarantino au firmament de la nouvelle vague cinématographique américaine . le film se veut un hommage aux ''pulp fictions '' , ces romans policiers bon marché qui faisaient autrefois fureur aux etats-unis , et décrit l'odyssée sanglante et burlesque de petits malfrats pas très doués et perdus dans la jungle de hollywood à travers plusieurs histoires qui s'entremêlent ... on y croise les destins de deux petits tueurs dont un illuminé de la bible , d'un couple qui braque un café , d'un gangster marié à une camée , d'un boxeur roublard qui perd sa montre , de prêteurs sur gages sadiques , d'un caïd élégant , d'un dealer ... c'est un film qui a juste des débuts d'histoire qui ne mènent nulle part . on commence par la fin , puis on revient au début à grands coups de flash-back , puis on saute vers un autre personnage , etc . ok , pourquoi pas , mais tout ça pour en arriver où ? eh bien nulle part justement et c'est là le problème , tout ça aurait pu donner quelque chose mais au final c'est le grand vide , le scénario étant aussi inconsistant qu'incohérent . certaines scènes sont longues à en crever , ce qui donne en plus un film soporifique à souhaits . pour ne rien arranger , le film est rempli de violence gratuite , d'autant plus gratuite que les scènes concernées n'ont aucun intérêt pour comprendre quoi que ce soit ni avant ni après et n'apportent rien au film , tout en étant inutilement longues ( mia overdosée bavant les yeux retournés , menaçant de passer l'arme à gauche d'un moment à l'autre . marcellus qui se fait violer par un flic sadique qui se prend pour un biker de daytona beach . marvin qui repeint l'intégralité de la voiture avec sa cervelle explosée par le revolver de vincent ) . ah oui c'est culte . ça y est j'y suis c'est pour ''déranger '' ou encore pour ''se jouer des conventions '' ! non sérieusement j'ai vraiment du mal à croire que c'est là le fameux film ''d'esthète '' qui a été encensé par toute une génération ! ? bref , ce cocktail de violence et d'humour douteux manque de finesse , ça ressemble tout juste au premier film d'un élève en école de cinéma , qui a plein de scènes dans la tête mais qui n'a pas su les organiser pour en faire quelque chose de cohérent . en définitive je ne considérerais pas ce film comme un nanar uniquement en raison d'une très bonne bande son et du jeu excellent des acteurs . il faut dire que le casting est réellement très bon : john travolta , bruce willis , uma thurman , tim roth , maria de medeiros , harvey keitel , qui sont d'autant meilleurs qu'ils arrivent à s'en tirer malgré le scénario inexistant . ||| all that to get where ? a cult film , scenes of worship , worship music , worship replicas ( or enormous or huge ... ) glance , the film of the century no less . with that , hard to be disappointed ! well sorry to go against the grain but i have not seen great interest in this acclaimed film in every latitude , or how he was able to receive the palme d'or festival cannes 1994 , let alone how it could propel tarantino in the firmament of american new wave cinema . the film is a tribute to '' pulp fiction '' , those cheap novels that were once the rage in the united states , and describes the odyssey of bloody and comical little thugs not very good and lost in the jungle of hollywood through several intertwined stories ... it crosses the fates of two young killers , including one illuminated bible , a couple who shines a café , a gangster married to a cameo , a crafty boxer who loses his watch , pawn shops sadistic an elegant kaid , a dealer ... the film has just the beginnings of history that lead nowhere . we begin by the end , then returns to the beginning with great blows of flashbacks , then jumps to another character , etc.. ok , why not , but all that to get where ? well nowhere and this is precisely the problem , it could have something but ultimately it is the great void , the scenario is also inconsistent incoherence . some scenes are extended to bursting , resulting in a film more boring to wishes . to make matters worse , the film is filled with gratuitous violence , the more free the scenes in question have no interest in understanding what that either before or after and do nothing to the film , while being unnecessarily long ( mia overdosée drooling eyes returned , threatening to move the bucket from one moment to another . marcellus who is raped by a sadistic cop who thinks he 's a biker at daytona beach . marvin who repainted the entire car with his brain exploded from the gun of vincent ) . oh yes it is worship . that 's it i 'm for it '' disturbing '' for '' or playing with conventions '' ! no seriously i really can not believe that this is the famous movie of '' aesthetic '' which was praised by a whole generation ! ? in short , this cocktail of violence and humor impaired lacks finesse it looks like just the first film of a student in film school , which has plenty of scenes in the head but failed to organize them into something coherent . ultimately i would not like this movie nanar only one due to a very good soundtrack and excellent game players . it must be said that the cast is actually very good : john travolta , bruce willis , uma thurman , tim roth , maria de medeiros , harvey keitel , who are even better than they manage to get away despite the script exist .