oui , bon ... oui , bon ... il semble évident de louer le style tarentinesque ... personnellement , j'avais beaucoup aimé `` kill bill '' , complètement dans la parodie et en même temps vraiment spectaculaire ... et même , en grattant , on pouvait y trouver du sens ( la maman lionne ... ) . bref , un régal , et l'attestation que tarentino est un grand talent repu de films de série b dont il a fait une perle en deux volumes . mais `` pulp fiction '' ... franchement ... comment s'emballer pour cette petite chose certes légèrement décalée , certes parfois savoureusement humoristique , certes jouée avec brio ( travolta/ thurmann etc ... ) , mais pas de quoi casser deux ( trois ? ; - ) ) pattes à un canard ... franchement , comment s'emballer pour ces séquences qui n'en finissent plus , pour ces dialogues plats comme un hamburger passé sous les roues d'un camion us ... je sais , je sais , c'est cette platitude qui est amusante ... mais parfois , désolé , cette platitude est simplement ... plate ! je sais , je sais , `` pulp fiction '' veut dire `` feuilleton à 2 balles '' ( imprimé sur du mauvais papier ) , mais là , c'est de la pellicule que l'on gâche ... quant au fameux `` jeu '' avec la chronologie ( retour au début à la fin ... ) , il n'y a pas non plus de quoi crier au génie ... c'est aussi simple qu'un exercice de style dans un cours de cinéma ... tarentino , c'est d'ailleurs du pain béni pour des profs de cinoch , c'est pratique et efficace ... mai de là à enthousiasmer le spectateur , il y a de la marge . cela dit , considérant qu'il n'y pas de fumée sans feu , et sur amazon pas d'éloges sans raison ( car les commentateurs ont du talent et de la culture ... ) je consens donc à admettre que je me gourre ... et je prendrai le temps , un jour , de revoir `` pulp fiction '' ( cela dit , il y a tellement de bons films à voir qui racontent une histoire ... j'ai peur que ce ne soit pas tout de suite ... ) . ||| yes , well ... yes , well ... it seems obvious to rent tarentinesque style ... personally , i liked `` kill bill '' , completely in the parody at the same time truly spectacular ... and even scratching one could find meaning ( the mother lioness ... ) . in short , a delight , and attestation that tarantino is a talented fed on b-movies he has a pearl in two volumes . but `` pulp fiction '' ... frankly ... how to get excited for this little thing indeed shifted slightly , albeit sometimes delightfully humorous indeed played brilliantly ( travolta / thurmann etc . ... ) , but not enough to break two ( three ? ; - ) ) feet to a duck .. . frankly , how to get excited for these sequences that never end for these dialogues dishes like a hamburger came under the wheels of a truck u.s. ... i know , i know , this platitude is fun ... but sometimes , sorry , this platitude is simply ... flat ! i know , i know , `` pulp fiction '' means `` soap bullets at 2 '' ( printed on cheap paper ) , but that 's the film that one striker ... the famous `` play '' with the timing ( back to the beginning to the end ... ) , there is no room for complacency in engineering ... it 's as simple as an exercise in style in a film class ... tarantino is also a godsend for the teacher of cinoche is practical and effective ... may there to excite the viewer , there is margin . however , whereas there is no smoke without fire , and on amazon of praise without reason ( as commentators have talent and culture ... ) then i consent to admit that i gourre ... and i take time one day to see `` pulp fiction '' ( that said , there are so many good films to see that tell a story ... i 'm afraid this is not immediately ... ) .