coup de maitre tavernier et son regretté complice jean aurenche , nous offrent une magnifique adaptation d'un roman noir de jim thompson , pop 1280 . le livre se déroulait dans les bayous . tavernier transpose l'action du livre , dans les colonies françaises d'afrique , en 1939 . le procédé ouvre des perspectives sur l'observation sans concession du colonialisme à la française . il pourrait faire suite au film de jean-jacques annaud , « la victoire en chantant » ... , né d'une même veine , toute aussi sanglante . l'étude de mœurs est magistrale . tavernier déroule sous nos yeux , une comédie humaine à prédominance sordide , étoffée d'une galerie de personnages tous plus médiocres les uns que les autres . ces personnages sont animés par une palette d'acteurs , tous excellents . pas un n'est en retrait par rapport aux autres , des têtes d'affiche aux petits rôles . aurenche nous régale de dialogues cocasses et féroces . il agrémente son formidable talent de narrateur , de situations prises sur le vif : tel ce passager aveugle qui décrit d'un ton péremptoire , l'entrée du train dans la forêt vierge , alors qu'on roule dans une brousse aride ... l'histoire du congrès canin racontée par noiret , vaut son pesant de rigolade . le film nous conduit dans une sorte de descente aux enfers psychologique . tavernier nous fait suivre le parcours d'un justicier de l'ignoble , qui ne dédaigne pas profiter des justiciables qu'il liquide . tavernier nous révèle ce que des « minus » peuvent faire du pouvoir qui leur est conféré . cela donne froid dans le dos.film désespéré , dénué de toute illusion , même petite ; film noir sombre mais brillant , ponctué de drôlerie , merveilleusement conduit par ce grand sorcier du cinéma qu'est tavernier et son magicien des mots , jean aurenche . si le sujet vous passionne , vous retrouverez jean aurenche dans un merveilleux livre édité par actes sud , au superbe titre « la suite à l'écran » , dans une collection dirigée par tavernier . ||| masterstroke tavernier and his late accomplice jean aurenche , we offer a wonderful adaptation of a noir novel by jim thompson , pop 1280. the book took place in the bayous . tavernier transposes the action of the book , in french colonies in africa in 1939. the process opens up on observations without concession to french colonialism . it could follow the film of jean-jacques annaud , `` the victory by singing » ... , born in the same vein , just as bloody . the study of manners is masterful . tavernier unfolding before our eyes , a comedie humaine predominantly sordid an expanded cast of characters all the more mediocre ones than others . these characters are animated by a range of actors , all excellent . no one is down compared to others , the headliners to smaller roles . aurenche regales us fierce and funny dialogues . he decorates his formidable talent as a narrator , situations taken from life : as the blind passenger who described a peremptory tone , the entrance of the train in the jungle , then it is rolled into a bush dry ... the history of congress canine told by noiret , worth its weight in fun . the film takes us into a kind of psychological descent into hell . tavernier makes us follow the path of a judge of the ignoble , who despise not only individuals that benefit from liquid . tavernier tells us that the `` minus '' can make the power conferred on them . this sends shivers down the dos.film despair , devoid of any illusion , however small , dark film noir but brilliant , punctuated with humor , wonderfully led by grand wizard of cinema what tavernier and his magician of words , jean aurenche . if you 're passionate about , you will find jean aurenche in a wonderful book published by actes sud , the wonderful title `` the result on screen , '' a collection edited by tavernier .