des raccourcis regrettables un homme qui pendant la guerre commet un crime qui lui permet d'être epargné lui-même . sauvé par la mer puis recueilli par des moines orthodoxes , chez qui il embrasse l'ascèse sans se conformer à leur existence réglée , il dérange mais intrigue , semblant en quelque sorte privilégié par dieu , malgré ses fautes , et malgré ses `` excentricités '' ... voici le noeud de l'histoire . autant pour elle-même que pour son traitement , elle comporte des pistes interessantes , essentiellement quant-au développement central sur ce personnage `` extraordinaire '' et forcément interessant , mais à l'extérieur de celui-ci , c'est plutôt creux et artificiel . des belles images , mais trop affectées de contrastes et saturation , traitement peu naturel ( et trop répandu ) , à première vue dynamique et visuellement confortable , mais fatigant et vide , injustifié ; et puis surtout des raccourcis scénaristiques et un fond assez simplistes et gênants , un dénouement introduit et expédié sans finesse , et puis cette façon insistante nous signifier le caractère hors du commun de notre personnage qui finit par discréditer le cadre du film et l'interêt qu'on pourrait lui porter . dommage ||| regrettable shortcuts a man who during the war commits a crime that allows him to be spared himself . saved by the sea and rescued by orthodox monks , whom he embraces asceticism without complying with their settled existence , but it bothers plot , seeming somehow privileged by god , despite his faults , and despite her `` eccentricities . '' .. here is the crux of the story . both for itself and for its treatment , it contains interesting tracks , mainly on development-central character in this `` extraordinary '' and necessarily interesting , but outside of it is rather hollow and artificial . some beautiful pictures , but too affected by contrast and saturation processing unnatural ( and too common ) , at first glance dynamic and visually comfortable , but tiring and empty , unjustified , and then mostly shortcuts scriptwriting and a bottom fairly simplistic and annoying , a denouement introduced and shipped without finesse , and then so insistent that we mean the unusual nature of our character that eventually discredit the movie frame and the interest that could carry him . damage