mystère ... je n'étais pas allé le voir au cinéma . je le découvre avec ce dvd ... et alors ... mystère ! comment un film pareil a-t-il pu attirer autant de monde ? non qu'il soit mauvais . il n'est ni mieux ni pire que quantités de bonnes comédies françaises . une idée originale . un ton sympa . des acteurs qui ont dû s'éclater et dont la bonne humeur est communicative ( kad est vraiment formidable ) ... une bonne manière de parler d'une région parfois un peu oubliée ... tout cela est vrai . mais tout de même , ensuite , comment expliquer les millions de spectateurs ? qui pourra , en toute objectivité , dire que ce film est meilleur que , par exemple : la grande vadrouille , les bronzés , les visiteurs , le père noël est une ordure ... ? ? ? comment ce qui aurait pu rester un honnête succès commercial a-t-il pu être vu par près d'un français sur 2 ? incroyable ... ce doit être ce que l'on appelle un phénomène de société , un effet d'entraînement ... on a connu ça , par exemple , dans le passé , avec `` le grand bleu '' ou `` titanic '' mais qui me paraissent tout de même , avec le recul , d'un autre calibre ... mais bon , ne réfléchissons pas trop aux mystères du succès , et contentons-nous d'évaluer le film : 2 étoiles et demie , si vous voulez . une sympathique soirée dvd en famille . mais de là à en faire un film culte ... ||| mystery ... i did not go see the movies . i find with this dvd ... and then ... mystery ! how can a movie like he could attract so many people ? not that bad either . it is neither better nor worse than the quantities of good french comedies . an original idea . a nice tone . actors who have fun and whose good humor is infectious ( kad is truly amazing ) ... a good way to talk about a region sometimes a bit forgotten ... all this is true . but anyway , then explain how the millions of viewers ? who can , objectively , that this film is better than , for example : the big mop , bronzes , visitors , father christmas is a trash ... ? how this could have remained an honest commercial success he could be seen by nearly a 2-french ? incredible ... this must be what is called a social phenomenon , a ripple effect ... it was known that , for example , in the past with `` the big blue '' or `` titanic '' but i still seem , in retrospect , another class ... but hey , do not ponder too much on mysteries of success and let us evaluate the film 2 and a half stars , if you want . a nice dvd evening with family . but to make it a cult film ...