hulk un film de super heros très efficace ! ! louis leterrier ( cocorico il est de chez nous ! ! ! ) est un très bon réalisateur de films d'action ( vivement sa version du choc des titans ) et le prouve avec cet excellent hulk . ce bluray propose une image sublime , un son explosif qui met tout système audio à rude épreuve et une armada de bonus ( dont 45mn de scènes coupées dont une intro alternative très impressionnante ) . j'ai un samsung bdp p1500 ( quel superbe lecteur blu ray ! ! ) qui lit parfaitement ce br sans aucun problème . par contre , sur la ps3 les sous-titrages ( vost et inserts français ) disparaissent au bout de 10 minutes et le menu popup ne marche plus en cours de lecture et l'on doit tout remettre à zéro si on veut accèder aux bonus , génial ! ! il nous est dit `` pour ne plus avoir de problèmes faites télécharger la dernière mise à jour de la console et tout rentrera dans l'ordre . et bien ça ne marche toujours pas , une procédure d'échange existe avec m6 mais bon c'est quand même rageant ! ! ! ma note c'est à cause de ce problème car à part ça c'est un superbe film de super heros efficace et prenant contrairement à la version semi-soporifique de ang lee . a vous de voir ! ! ! ||| hulk film super heros very effective ! louis leterrier ( cocorico he is with us ! ) is a very good director of action films ( strong version of clash of the titans ) and proves it with this excellent hulk . this bluray offers a sublime image , sound , explosive sound system makes every strain and an armada of bonus ( including 45 minutes of deleted scenes including an alternate intro very impressive ) . i have a samsung bdp p1500 ( what a superb blu ray ! ) that reads the qb well without any problems . by cons , on the ps3 the subtitles ( french and inserts vost ) disappear after 10 minutes and the popup menu does not work during playback and it should reset everything if you want to access the bonus , great ! it is said `` to have no further problems made downloading the latest update to the console and everything back to normal . well it 's still not an exchange procedure with m6 but there is good still raging ! my rating is because of this problem in part because it is a superb movie super heroes and taking effective contrast to the semi-soporific version of ang lee . you decide !