très déçue ... ... ..pas la meilleure version je rejoins un autre commentaire , je ne suis pas d'accord avec les autres , je suis une fane de hugh grant , je crois que je dois avoir presque tous ses films et je suis une fane de jane austen , mais là franchement , ce n'est pas la meilleure des versions , il y a beaucoup , vraiment beaucoup mieux ... ... . dommage que hugh grant gache le film , il n'a pas le carisme qu'il faudrait , à mon sens ce n'était du tout l'acteur adéquat pour ce rôle ! sinon pour les personnes qui ne connaissent pas les autres versions oui , c'est un bon moment ; mais pour les fans de jane auste , il y a beaucoup mieux . pour ceux qui ne l'auraient jamais vu , je vous conseille plutôt 3 autres versions ( le titre est différent du fait de la traduction , mais c'est la même histoire ) orgueil et préjugés - edition 2 dvd ~ colin firth , jennifer ehle , david bamber , et crispin bonham-carter ( dvd - 2006 ) - cette version est selon moi la meilleure , elle est plus longue puisqu'il y a 6 épisodes de 50 mn , mais pour les fanes d'histoire , monuments , costumes , la richesse du vocabulaire , l'art du parler ... c'est tout à fait ce qu'il vous faut ; l'histoire est beaucoup plus longue , mais on avance au fur et à mesure : tout est parfait ou bien orgueil et préjugés - dvd ~ keira knightley - une version plus courte de 2 heures environ - 1 dvd ou bien raison et sentiments ~ david morrissey , hattie morahan , et dominic cooper ( dvd - 2009 ) ; une très bonne version également , mais plus courte 1 dvd j'adore cette histoire , j'ai vu et revu ces 3 dvd et ne m'en lasse jamais , mais cette version , je ne vais pas la regarder à nouveau , ni la garder ... ... ... maintenant à vous de vous faire votre opinion ... ... ... ||| very disappointed ... ... .. not the best version i agree with another comment , i do not agree with the others , i am a fane of hugh grant , i think i must have almost all his films and i am a fane of jane austen , but frankly there , this n is not the best versions , there is a lot , really much better ... ... . hugh grant damage that spoils the film , he has no charisma that would , in my view it was at all appropriate actor for this role ! if not for people who do not know the other versions , yes , it is a good time , but for fans of jane auster , there is a lot better . for those who would have ever seen , i suggest you rather 3 other versions ( the title is different because of the translation , but it 's the same story ) pride and prejudice - edition 2 dvd ~ colin firth , jennifer ehle , david bamber , crispin bonham-carter ( dvd - 2006 ) - this version is the best in my opinion , it is longer because there are 6 episodes of 50 minutes , but the tops of history , monuments , costumes , wealth vocabulary , the art of speaking ... is exactly what you need ; history is much longer , but to advance as and when everything is perfect or pride and prejudice - starring : keira knightley - a shorter version of 2 hours - 1 dvd or sense and sensibility ~ david morrissey , hattie morahan , and dominic cooper ( dvd - 2009 ) , a very good version too , but shorter 1 dvd i love this story , i seen and reviewed these 3 dvd and am never tired , but this version , i will not watch it again or keep it ... ... ... now up to you to make your opinion ... ... ...