religionnaire - destination rock loin des masturbations cacophoniques de tricky , de la relative inconsistance de massive attack et de la nonchalance déployée par morcheeba , portishead révèle , dès ses débuts , le trip-hop sous son meilleur jour . personne n'est , à l'époque , en mesure d'injecter au sein de ce paroxysme de lenteur , un panel émotif aussi varié . d'une angoisse nocturne pesante , suspendue , presque morriconienne , à l'élégance frappante d'un groove dissonant , sensuel et sophistiqué , sans oublier ces mélodies urbaines et automnales à forte tonalité mélancolique , poignantes en profondeur jusqu'à l'humidification oculaire , portishead inscrit son œuvre parmi les plus belles prouesses musicales des années quatre-vingt-dix . éloignée de l'histrionisme cultivé par certaines icones rock de la décennie , beth gibbons demeure voutée telle une adolescente attardée et mal dans sa peau , une adolescente qui chatouille pourtant son destin en quittant la ferme familiale à vingt deux ans pour se lancer comme chanteuse à bristol . la réussite s'avère alors inévitable tant cette femme est sirène , capable de séduire , de troubler intensément quelque soit l'atmosphère musicale proposée . le trio constitué avec geoff barrow et adrian utley , deux musiciens à la hauteur de son talent , permet à portishead de connaitre un succès rapide , des deux cotés de l'atlantique . les trois artistes s'en défendent alors judicieusement par la pudeur et le mystère . le successeur éponyme de dummy ( 1994 ) est médité , travaillé puis muri durant trois ans , loin des projecteurs , avant d'être dévoilé aux oreilles de tous . plus encore que l'œuvre majeure du groupe , ce concert , enregistré en 1997 au roseland ballroom de new york , délivre gracieusement toute l'authenticité qui manquait jusque-là au trip-hop . l'inoculation subtile de la spontanéité , des irrégularités et autres imperfections propres au vivant apparait comme l'antidote sublimatoire aux sonorités hip-hop electro volontiers samplées , refabriquées , refaçonnées et désincarnées . ainsi parfaitement équilibré par cet élan d'humanité , le trip-hop , du moins celui-ci , se démarque définitivement des musiques à 100 % artificielles du spectre électronique , et s'affirme comme une des créations artistiques majeures de la décennie . la collaboration de l'orchestre philharmonique de new york est admirable , ses interventions étant judicieusement intégrées à l'effort global sans jamais empiéter sur l'expression du trio de base . certains arrangements sont même totalement repensés au plus grand bonheur du religionnaire car encore dans ce souci constant d'une authenticité humaine et émotionnelle . aux atmosphères soyeuses et jazzy se succèdent les foudroiements d'une souffrance pesante , et surtout cette inquiétude sombre et tenace qu'aucune musique populaire n'avait jusque-là aussi bien suscitée . gibbons ne cesse de muer , passant d'un chant plaintif et torturé vers une sensuelle et naïve séduction , de l'immaturité la plus attendrissante vers la folie la plus menaçante , parfaitement stimulée par ses deux compagnons dont le groove est tout aussi caméléon . les onze titres du concert transcendent ainsi largement leur version studio . l'apport de l'image , sur un dvd sorti un an plus tard , ne fait que renforcer un peu plus la fascination du religionnaire pour cette soirée divine . cette œuvre doit également être considérée comme le plus beau testament du trip-hop , un genre dont ce qu'il reste de profondeur et d'authenticité sera anéanti par les exigences de la musique populaire du nouveau millénaire . ||| religionnaire - destination rock away from the cacophony of masturbation tricky , the relative inconsistency of massive attack and indifference displayed by morcheeba , portishead reveals , from its inception , the trip-hop at its best . nobody at the time , able to inject in this paroxysm of slow , emotional panel also varied . on a night heavy anguish was suspended almost morriconienne , elegance striking a dissonant groove , sensual and sophisticated , without forgetting the melodies and urban high autumnal melancholy tone , poignant depth to the wetting eye portishead entered his work among the finest musical prowess of the years ninety . away from the histrionics of some cultivated rock icons of the decade , beth gibbons is still arched backward like a teenager and badly in his skin , a teenage girl who tickles yet his fate by leaving the family farm at twenty two years to run as a singer bristol . success is inevitable when so much is that woman siren , capable of seducing , intensely disturbing , whatever the musical atmosphere proposed . the trio of geoff barrow and adrian utley , two musicians at the height of his talent , allows portishead to know a quick success on both sides of the atlantic . the three artists then deny it wisely by modesty and mystery . the eponymous successor dummy ( 1994 ) is meditated , worked and prepared over three years out of the spotlight , before being unveiled to the ears of all . even more than most of the work group , this concert , recorded in 1997 at the roseland ballroom in new york , graciously delivers the authenticity missing so far in the trip-hop . inoculation subtle spontaneity , irregularities and other imperfections unique to living appears to be the antidote sublimatory sounding hip-hop electro readily sampled , remanufactured , reshaped and disembodied . perfectly balanced by the momentum of humanity , trip-hop , at least one , definitely stands out music at 100 % artificial electronic spectrum , and established himself as one of the major artistic creations of the decade . the collaboration of the philharmonic orchestra of new york is wonderful , its interventions are appropriately integrated into the overall effort without ever encroaching on the expression of the core trio . some arrangements are even totally redesigned the greatest happiness of religionnaire because even in the constant concern of a human and emotional authenticity . for silky , jazzy atmospheres successive lightning strikes a heavy suffering , especially the dark and persistent concern that no popular music had hitherto both aroused . gibbons continues to mutate from a plaintive vocals and tortured to a sensual and naive charm , the immaturity of the most moving to the more menacing madness , completely driven by his two companions whose groove is as chameleon . the eleven tracks of the concert and largely transcend their studio version . the contribution of the image on a dvd released a year later , only adds a little more fascination for the evening religionnaire divine . this work must also be regarded as the finest testament of trip-hop , a genre that what remains of depth and authenticity will be destroyed by the demands of popular music in the new millennium .