adaptation trop décevante les vieux de la vieille en adaptation cinéma avait tout pour être une totale réussite ! le livre de rené fallet qui lui a servi de base est un de ses meilleurs , avec cette réjouissante histoire de paysans se sentant trop vieux pour leur époque et qui décident d'aller à pieds à l'hospice , cumulant en chemin soûleries et farces de gamins . adaptation supervisée par rené fallet lui-même , michel audiard aux dialogues , jean gabin , noël-noël et pierre fresnay : l'équipe de choc ! hélas ! .. on n'obtient au final qu'un film décevant aux dialogues incompréhensibles ( entre mauvais son de l'époque et accents forcés et outranciers des acteurs ) et à la trame dépouillée du peu d'émotion et de profondeur dont bénéficiait le livre . a aucun moment on ne sent l'inspiration d'un audiard ni la conviction d'acteurs pourtant de renom , notamment pierre fresnay qui se débat pour jouer un campagnard sans vraiment parvenir à convaincre . bref , trop déçu par cette adaptation , je ne peux que conseiller de se rabattre sur le livre éponyme , franchement réussi , lui . ||| adaptation too disappointing the old timers in any movie adaptation had to be a total success ! the book by rené fallet which was the basis is one of his best with this delightful story of farmers who feel too old for their time and decide d 'walk to the hospital , combining the road drunkenness and pranks of boys . adaptation supervised by rené fallet itself dialogues michel audiard , jean gabin , christmas , christmas and pierre fresnay : the team ! alas ! .. we obtained a film ultimately disappointing incomprehensible dialogues ( between the poor at the time and forced accents and outrageous actors ) and the frame stripped of some deep emotion and enjoyed the book . at no when you do not feel the inspiration of a audiard not convinced yet of famous actors , including pierre fresnay struggling to play a countryman with little to convince . in short , too disappointed by this adaptation , i can only advise fall back on the eponymous book , frankly succeeded him .