tonton michel . lino ventura , rien que quand il te regarde tu regrettes déjà d'avoir pensé ! alors d'émettre une opinion un tant soit peu hésitante sur ce film , tu t'exposes à des déconvenues et des sévères ! après y'a claude rich , la tête à mornifles , mais du modèle de luxe , que la place vendôme à côté c'est la cour des miracles , il cultive l'impertinence comme d'autres la schnouf chez les niackoués , dans le genre extensif ... francis blanche , la couveuse à biftons , c'est la culture de l'oseille , et façon assidue , tendance nevropathibulaire , à côté de lui les scottish c'est d'la graine d'abbé pierre ! ( `` touches pas au grisbi , salope ! '' ) . le père blier , c'est l'aimant à bourre-pif , l'abonné aux torgnioles , si y'a une beigne qui traine dans l'coin t'es sûr qu'c'est pour sa pomme ! ( `` y'a pas qu'ed ' la pomme ! '' ) . le frangin lefèbvre , c'est pas le grand méchant loup , plutôt le p'tit méchant mou , une erreur de p'tite frappe , tellement courageux qu'il ferait passer la marine suisse pour des cap-horniers ! et leur père à tous , comme qui dirait `` l'bon dieu `` , l'inventeur du raccourci philosophique , le mozart de la gaudriole , c'est l'amer michel , qui depuis qu'il en croque avec saint pierre , commence à nous manquer velu ! toujours les meilleurs qui partent en premier ! mais si tous les c..s montaient au ciel on s'rait pas prêts d'voir le jour ... ||| uncle michael . lino ventura , just when he looks at you sorry you already have thought ! while expressing an opinion a little bit hesitant about this film , you expose yourself to disappointments and harsh ! after y'a claude rich , head mornifles , but the luxury model , the near place vendome is the court of miracles , it cultivates the impertinence as others schnouf in niackoués in such extensive ... francis blanche valuable counterfeit money to the incubator , the culture of the sorrel , and how constant , trend nevropathibulaire , next to the scottish is the seed of abbé pierre ! ( `` keys not grisbi , bitch ! '' ) . blier 's father is the magnet to tamper pif , subscribers to torgnioles if there 's a donut that drags in the corner you sure that 'is for her apple ! ( `` there 's no ed 'the apple ! '' ) . lefèbvre the brother is not the big bad wolf , the kid rather nasty soft error of p'tite strikes , so brave that he would spend the swiss navy for capehorners ! and their father at all , as you might say `` the god '' , the inventor of the shortcut philosophy , the mozart of a jest , it is the bitter michel , who has he toasted with saint peter , begins to fail us hairy ! always best to go first ! but if all c.. s ascended to heaven on s'rait not soon see the day ...