le vrai cinéma d'aventures est de retour ! enfin ! il aura fallu supporter 2 avatars de benjamin gates aussi médiocres qu'inutiles avant de savourer un véritable film d'aventures ! car l'âme qui fait défaut à tous les concurrents d'indy s'est enfin réincarnée dans le seul héritier de tyrone power et errol flynn ! on entendra partout qu'harisson ford est trop vieux . certes le héros est fatigué , mais quel panache , quel oeil rieur , quelle pêche ! ford compense sa fatigue toute relative ( quelle pêche néanmoins pour un sexagénère ! ) par une présence hors du commun qui font instantanément oublier son âge . les dialogues savoureux , les clins d'oeil aux précédents opus , les retrouvailles avec marion , la découverte du fils , les aventures extraordinaires font de ce film un pur joyau du cinéma contemporain . pourquoi ? grâce au génie de spielberg , qui fait revivre par sa mise en scène échevelée le vrai cinéma épique hollywoodien . la photographie surexposée de kaminski apporte néanmoins une touche contemporaine et la musique de john williams renouvelle le mythe . car c'est bien de cela qu'il s'agit . non pas faire du neuf avec du vieux . mais reprendre l'existant et le faire évoluer , à l'image vieillissante mais tellement plus profonde d'harisson ford . jason bourne a brillamment réussi à renouveler le mythe de l'agent secret , et daniel craig a su évoluer pour donner une nouvelle dimension au personnage de bond . c'est aussi ce qu'a fait spielberg avec son héros dans ce nouvel opus , alors que benjamin gates s'est totalement ramassé en tentant de renouveler le mythe de l'aventurier . reviens-nous vite , indy ! ||| the real adventure film is back ! finally ! it took 2 support avatars benjamin gates also mediocre useless before enjoying a real adventure film ! for the soul that is lacking in all competitors ' indy was finally reincarnated as sole heir of tyrone power and errol flynn ! we hear everywhere qu'harisson ford is too old . while the hero is tired , but what panache , what eye laughing , what fish ! ford compensates for its relative fatigue ( which still fishing for a sexagénère ! ) by an extraordinary presence who instantly forgetting his age . dialogues tasty , the winks to previous opus , the reunion with marion , the son of discovery , adventure make this extraordinary film a jewel of contemporary cinema . why ? thanks to the genius of spielberg , who revived her by staging disheveled true hollywood epic cinema . the overexposed photograph of kaminski nevertheless brings a contemporary touch and music by john williams repeats the myth . for it is what it is . not something new from something old . but existing resume and make it evolve , like aging but much deeper to harrison ford . jason bourne has successfully managed to renew the myth of the secret agent , daniel craig and has evolved to give a new dimension to the character of bond . this is also what makes spielberg with his hero in this sequel , while benjamin gates has completely picked up by attempting to repeat the myth of the adventurer . come back to us soon , indy !