sacrés américains un film de guerre intéressant mais malheureusement bourré d'erreurs ! ! l'u-boot qui remonte tout de suite après avoir été grenadé sans trouver personne à la surface , des américains qui s'accaparent la découverte de la machine enigma , des allemands sur des destroyers avec des numéros qui n'existent pas , des torpilles qui , heureusement pour les américains sont totalement défectueuses , des canons qui ne reculent pas ( mais bon , ça c'est classique ) , et bien d'autres ... il est vrai que les américains ont beaucoup donné dans cette bataille , mais ils se sont quand même pris une sacrée raclée par les u-boote debut 1942 , jusque dans le port de new york ... petite revanche ? la seule chose qui soit réellement bien faite , c'est le sous marin lui même , bien que l'u-571 n'ait jamais eu pareil destin . il est très fidèle et les plans sous marins sont tout simplement superbes ; c'est du bon travail.mais il aurait été interessant que le jeu des acteurs soit aussi `` poussé '' que dans le film de wolfgang petersen , `` das boot '' , référence incontournable en la matière ... ||| american sacred a war movie interesting but unfortunately full of errors ! u-boot dating immediately after being bombarded not find anyone at the surface , americans who seized the discovery of the enigma machine , on the german destroyers with numbers that do not exist , torpedoes which , fortunately for the americans are totally defective guns who will stop it ( but hey , this is classic ) and many others ... it is true that americans have given much in this battle , but they still took a beating sacred by the u-boot early 1942 into the port of new york ... little revenge ? the only thing that is really well done , the submarine itself , although u-571 has never had such a fate . he is very loyal and underwater shots are simply stunning : it 's good travail.mais it was interesting that the acting is also `` pushed '' in the wolfgang petersen film `` das boot '' reference essential in this area ...