un livre fort pour personnes faibles j'ai lu ce livre car dans ma ville , tout le monde s'en sert et le commande . c'est ma pharmacienne qui me l'a conseillé , elle a tellement maigri que je lui ai demandé ce qu'elle avait fait et au lieu de me vendre du perlimpinpin en gélules , elle m'a conseillé ce livre à 5 euros . bien sur , il faut faire un effort pour perdre 25 kilos mais avec le livre , j'avais un compagnon de route . l'auteur a su me parler simplement avec des arguments très forts et surtout j'ai senti qu'il connaissait bien des cas comme le mien . il y a dans son texte de l'expérience , de la simplicité et de la compassion pour ceux qui comme moi vivait avec tout ce poids qui me collait au corps sans jamais vouloir partir . je ne crois pas qu'il existe un régime miracle qui surpasse les autres mais je crois vraiment qu'il y a des personnes qui savent parler aux autres et faire naitre des déclics . je croyais être faible mais ce livre m'a rendu forte , je l'ai tellement annoté que j'en suis à mon troisième . quand on est très grosse comme je l'ai été , les non-gros ne vous comprennent pas ou ont peur de vous froisser en vous en parlant , alors ce livre a été comme un compagnon-journal . je suis pédicure et je l'ai conseillé à tous mes clients gros dont je lis la souffrance sur les pieds déformés et gonflés . je rends aux autres le service que m'a rendu ma pharmacienne . je le conseille à tous ceux qui souffrent car après avoir maigri c'est un tel bonheur que j'ai accepté de passer à la phase 3 de ce plan qui impose 10 jours de consolidation pour chaque kilo perdu en s'ouvrant progressivement à tout . maintenant , je suis en phase 4 , c'est à dire que je mange de tout sauf le jeudi où je contrôle . je remercierai jamais assez l'auteur de ce livre . ||| a book for people with low high i read this book because in my town , everyone uses it and order . this is my pharmacist who advised me she was so thin i asked her what she had done and instead of just selling snake oil capsules , she advised me this book to 5 euros . of course , we must make an effort to lose 25 pounds but with the book , i had a companion . the author was able to talk to me just with strong arguments and above all i felt he knew many cases like mine . he is in his full experience , simplicity and compassion for those like me who lived with all that weight that stuck to my body and never want to leave . i do not think it is a fad diet that outperforms the others but i do believe that there are people who can speak to others and to be born of clicks . i might be low but this book made me strong , i have annotated so that i 'm on my third . when one is very big as i was , non-large do not understand or are afraid to offend you by speaking , then this book was like a companion journal . i am a pedicure and i have advised all my clients that i read great suffering on their feet swollen and deformed . i can provide other service that i made my pharmacist . i advise all those who suffer for having lost weight is such a happiness that i agreed to move to phase 3 of this plan , which requires 10 days of consolidation for each kilo lost gradually widening at all . now i 'm in stage 4 , meaning that i eat everything except on thursdays when i control . i never thank enough the author of this book .