tel est pris qui croyais prendre milady a déniché un bon filon : anita blake . partant de ce constat , elle a décidé de traire les vaches à lait en augmentant les dimensions du livre ( la taille pas le nombre de pages ) , qui ne ressemble plus à rien à la suite des 9 volumes précédents . précision loin d'être anecdotique , on passe d'une dizaine d'euro à 23€ . et clairement le lecteur n'en a pas pour son argent . le texte lui même est fort différent de ce que nous avions déjà lu : à la limite de la pornographie parfois . certaines phrases `` gimmick '' présentent dans les volumes précédents ( parfois jusqu'à la nausée ) , ne sont plus là . l'action fait place au sexe et j'ai parfois l'impression que l'auteur tire à la ligne . lorsque j'ai fini le livre , j'ai trouvé qu'il était bâclé et au regard du reste du livre je n'en fut pas surpris . j'ai appris par mon vendeur qu'il manquait un feuillet . je m'en réjouis et m'en désole à la fois et me demande si en ce dernier feuillet l'auteur va rattraper le médiocre niveau du livre . après les dossier dresden qui n'en finissent plus de paraître ( annoncés en avril ) voici que le sort s'acharne sur bragelonne/milady . a moins que l'âpreté au gain des éditeurs n'expliquent certains choix , et par conséquences certains inconvénients ... ||| so take that thought taking milady has found a good vein : anita blake . based on this observation , it has decided to milk the cows by increasing the size of the book ( the size not the number of pages ) , which no longer resembles anything further to 9 previous volumes . accuracy far from being anecdotal , we pass a dozen euro to 23 € . and clearly the reader does not value for money . the text itself is very different from what we had already read : to limit pornography sometimes . some phrases `` gimmick '' presented in previous volumes ( sometimes up to nausea ) , are gone . the action gives way to sex and sometimes i feel that the author draws the line . when i finished the book , i found it and sloppy compared to the rest of the book i was not surprised . i learned from my seller was missing a page . i welcome and am distressed at the time and wonder if in this last page the author will make up for the mediocre level of the book . after the dresden file who never stop to appear ( announced in april ) here that the fate hounds bragelonne / lady . unless the greed of publishers explain certain choices , consequences and some disadvantages ...