le poids des mots , le choc des photos 460 av jc , quelque part en grèce : « messieurs , j'ai décidé de visiter l'ensemble du monde connu , et d'aller même voir au-delà . je voyagerai en perse , j'irai voir les scythes , je visiterai les temples égyptiens fermés aux étrangers et je m'initierai aux cultes les plus reculés . » voilà l'ambition d'hérodote . ce faisant , il garde toujours une certaine distance critique , faisant confiance à son bon sens pour trier les légendes des faits : « je ris de voir tant de gens nous donner des « cartes du monde » qui ne contiennent jamais la moindre explication raisonnable : on nous montre le fleuve océan qui enserre une terre parfaitement ronde , comme faite au tour , et l'on donne les mêmes dimensions à l'asie et à l'europe ! » « ce qui me fut dit sur les dieux , je n'ai pas l'intention de le rapporter , sauf les noms qu'on leur donne : car sur ce sujet , à mon avis les hommes n'en savent pas plus les uns que les autres . » notons d'ailleurs que sur le point des dieux , hérodote fait sans cesse des rapprochements entre les dieux des différentes civilisations , n'hésitant pas à reconnaître que les dieux grecs doivent venir de ceux d'egypte . dans les livres i à iv , hérodote prend comme fil conducteur le début des heurts entre grecs et perses pour raconter l'histoire , les coutumes et la géographie de tout le monde antique , en commençant par le règne de crésus , puis ceux de cyrus , cambyse et darius . c'est l'occasion de découvrir énormément de peuples aux coutumes étonnantes . prenons l'exemple des babyloniens , à qui nous devons notamment l'invention des ventes aux enchères inversées pour marier les filles les plus laides ( « la vente des plus jolies filles terminées , le crieur faisait lever la plus laide et l'offrait à qui voulait l'épouser au prix le plus bas , pour l'adjuger enfin à l'acquéreur le moins exigeant . » ) , ou la médecine de foire : « ils apportent leurs malades sur la place publique , car ils n'ont point de médecins . les gens s'approchent du malade , et ceux qui ont souffert d'un mal semblable ou vu quelqu'un en souffrir , proposent leurs conseils . il est interdit de passer près d'un malade sans lui parler , et de continuer sa route après lui avoir demandé quel est son mal . » mais tous les peuples ne sont pas comme les babyloniens . regardons les « gètes immortels » : « tous les 5 ans , ils tirent au sort l'un d'entre eux pour être leur messager auprès de salmoxis et lui confient toutes leurs requêtes . voici comment ils l'expédient : les uns s'alignent armés de 3 javelots , d'autres prennent par les mains et par les pieds le messager et le lancent en l'air pour le faire retomber sur les pointes des javelots . si l'homme s'enferre et meurt , c'est , disent-ils , que le dieu leur est favorable ; si le messager n'en meurt pas , ils s'en prennent à lui , le traitent de méchant homme et en expédient un autre à sa place . » au-delà des coutumes , nous apprenons aussi des exploits titanesques . ainsi , la première circumnavigation de l'afrique ( 25 000 km , juste comme ça ) circa 600 bc : « la lybie [ nom donné par les grecs à l'afrique ] est , nous le savons , entièrement entourée par la mer , sauf du côté où elle touche à l'asie ; le roi d'egypte nécôs en a le premier à notre connaissance donné la preuve : quand il eut terminé le percement du canal qui va du nil au golfe arabique , il fit partir des vaisseaux montés par des phéniciens , avec mission de revenir en egypte par les colonnes d'héraclès et la mer septentrionale . partis de la mer erythrée les phéniciens parcoururent la mer méridionale : à l'automne ils débarquaient sur la côte de lybie , à l'endroit où les avait menés leur navigation , ensemençaient le sol et attendaient la récolte ; la moisson faite , ils reprenaient la mer . deux ans passèrent ainsi ; la troisième année , ils doublèrent les colonnes d'héraclès et retrouvèrent l'egypte . ils rapportèrent un fait que j'estime incroyable , si d'autres y ajoutent fois : en contournant la lybie , dirent-ils , ils avaient le soleil à leur droite . » bref , un excellent livre d'histoire . j'ai commandé le tome suivant ( livres v à ix ) , qui traite normalement des guerres médiques . ( voir discussion 1 de ce commentaire pour avoir le commentaire du volume 2 de l'enquête - amazon empêchant de mettre deux commentaires différents pour les deux livres ) ||| the weight of words , the shock photos 460 bc , somewhere in greece : `` gentlemen , i decided to visit all of the known world , and even go see beyond . i will travel to persia , go see the scythians , i will visit the egyptian temples closed to foreigners and i initiated into cults of old . `` that is the ambition of herodotus . in so doing , he always keeps a certain critical distance , trusting their good sense to sort the legends of facts : `` i laugh to see so many people give us '' world maps `` that never contain any reasonable explanation : we shows us the ocean stream that encircles a land perfectly round , as shapely , and it gives the same dimensions to asia and europe ! `` what was said about the gods , i do not intend to report , except the names given them : for on this topic , i think men do not know more than one than others . `` note also that about the gods , herodotus ever reconciliations between gods of different cultures , not hesitating to acknowledge the greek gods must come from those of egypt . in books i-iv , herodotus takes over as conductor of the early clashes between greeks and persians in telling the history , customs and geography of the ancient world , beginning with the reign of croesus , then those of cyrus , cambyses and darius . it the opportunity to discover a lot of peoples customs amazing . take the example of the babylonians , to whom we must include the invention of reverse auctions to marry the ugliest girl ( `` the sale of the prettiest girls completed , remove the crier was the ugliest and offered that wanted to marry at the lowest price for the last award to the buyer the least demanding . `` ) , or medicine show : '' they bring their patients into the public because they have no doctors . people approach the sick and those who have suffered similar harm or seen someone suffer , offer their advice . it is forbidden to go near a patient without speaking to him and continue his journey after having inquired about his illness . but all people are not like the babylonians . let the `` dacians immortal ' : every 5 years , they drew lots for one of them to be their messenger to salmoxis and entrust all their requests . here 's how they ship : one aligned armed with 3 javelins , others take the hands and feet the messenger and the launch into the air to make it fall on the tips of spears . if man deeply embroiled and dies , they say , that their god is favorable and if the messenger does not die , they attack it , deal with the bad man and expedient another in his place . `` beyond the customs , we learn feats titanic . thus , the first circumnavigation of africa ( 25 000 km , just like that ) circa 600 bc : `` libya [ name given by greeks to africa ] is , we know , entirely surrounded by the sea , except from side where it affects asia and the king of egypt nécôs are the first to our knowledge given the evidence : when he had finished digging the canal that goes from the nile to the arabian gulf , he sent the vessels manned by phoenicians , with orders to return to egypt through the pillars of hercules and the northern sea . leaving the sea eritrea phoenicians traveled the southern sea : in autumn they landed on the coast of libya , to where they had conducted their navigation , and sowed the ground waiting for the harvest , the harvest done , they resumed the wed two years went by , the third year , they doubled the pillars of hercules and regained egypt . they reported a fact that i find incredible , if others add both : bypassing libya , they said , they had the sun on their right . in short , an excellent history book . i ordered the following volume ( books v to ix ) , which normally handles the median wars . ( see discussion 1 of this review for the review of volume 2 of the survey - amazon to prevent two different comments for both books )