un cri c'est un silence étourdissant qu'olivier delorme rompt ici : celui qui entoure la disparition de centaines ( 1619 selon l'historien-romancier , 1493 selon l'express du 24 août 2008 ) de chypriotes grecs lors des divers combats qui ont marqué la scission de l'île . silence et cris de désespoir alternent au long d'un récit exceptionnel par ses angles d'attaque et la force de cette plume qui entraîne le lecteur dans les profondeurs avant de le hisser sur des sommets . le journaliste-narrateur est tellement imprégné de la cause de l'un de ces disparus qu'il va voir se fondre deux personnalités en lui . cette fusion , qui n'est pas un dédoublement de personnalité , va ouvrir la porte à des révélations humaines et philosophiques : orientation sexuelle , interrogations gnostiques , expériences artistiques ... contrairement à ses autres romans , olivier delorme offre ici peu de clins d'oeil au lecteur , très peu de connivence intellectuelle sous forme de clés en lien avec l'actualité , c'est une totale empathie à la mesure de la fusion journaliste/disparu qui est possible dans cet incroyable château ... on est vraiment en présence d'une oeuvre inclassable par sa force et sa singularité . grand dévoreur de livres , c'est la première fois que je relis le même roman deux fois de suite en moins de vingt-quatre heures . une avidité excessive m'ayant fait tourner les pages trop vite , j'ai dû procéder à une deuxième lecture , un peu plus apaisée et surtout plus propice à saisir , avec une tension moindre , toutes les richesses de ce texte . 6 étoiles ? ? ? ||| a cry it is a deafening silence olivier delorme breaks here : that surrounding the disappearance of hundreds ( 1619 according to the historian-novelist , 1493 by express august 24 , 2008 ) of greek cypriots during the various battles that have marked the division of the island . quietness and cries of despair alternated throughout a narrative exceptional angles of attack and the strength of this pen that draws the reader into the depths before the climb onto the summit . the journalist-narrator is so steeped in the cause of one of those missing will see it merge the two personalities in him . the merger , which is not a split personality , will open the door to revelations of human and philosophical sexual orientation , questions gnostic artistic experiences ... unlike his other novels , olivier delorme offers here a few winks of eye of the reader , very little intellectual league as a key link with the news , it is a total empathy to the extent of fusion reporter / disappeared is possible in this incredible castle ... we 're really in the presence an unclassifiable work by its strength and uniqueness . big bookworm , this is the first time i read the same novel twice in less than twenty-four hours . an excessive greed making me turn the pages too fast , i had to conduct a second reading , a little calmer and more particularly conducive to grasp , with a lower tension , all the riches of this text . 6 star ? ?