chef d'oeuvre en péril , faute de lecteurs à sa parution en 1979 , ce livre n'a pas rencontré l'audience qu'avaient pu susciter ses livres précédents , notamment paysage de fantaisie , couronné par le prix médicis en 1973 . pourtant , la facture de ce roman est bien plus classique . tony duvert s'éloigne en apparence des expérimentations audacieuses et raconte une histoire , de façon assez linéaire en somme . l'île du titre est un symbole : elle figure un microcosme , un monde en vase clos , avec ses notables , ses intellectuels , ses épiciers , ses prolos , sa prostituée et , surtout , les rejetons de cette société . duvert procède à la manière de dos passos , circulant d'un personnage à l'autre , changeant régulièrement de point de vue . il fait des allers et retours entre le monde des enfants et celui des adultes , manifestant pleinement à quel point ils sont hermétiques l'un à l'autre . le sexe est une composante importante des deux univers , rarement joyeux , le plus souvent marqué du sceau de la prédation . chaque saynète donne à l'auteur l'occasion d'exercer ses talents de satiriste génial , qui fait exploser la médiocrité , la perversion ou la brutalité avec une économie de mots absolument stupéfiante . les dialogues sont particulièrement fascinants : leur vacuité fait penser à nathalie sarraute ou robert pinget , mais qui se seraient convertis au roman ( pseudo ) réaliste . il n'y a pas la moindre trace de gras dans ce livre découpé au bistouri dans lequel chaque mot est disposé au millimètre près . mais comme duvert est un artiste éblouissant , on peut parfaitement dévorer son livre comme un thriller inquiétant sans s'arrêter sur la forme parfaite qui le sous-tend . presque tous les amis auxquels je l'ai fait lire l'ont dans un premier temps dévoré , avant de revenir éventuellement sur l'histoire , les personnages ( ah ! madame seignelet : la mère la plus affreuse de la littérature française ! ) , la satire , l'art , etc . l'île atlantique est un chef d'aeuvre , un « poème » au sens des âmes mortes de gogol , une synthèse entre réalisme et nouveau roman , un livre tout à la fois facile à lire et d'une richesse infinie . il est plus que temps que l'on reconnaisse enfin l'un des écrivains français les plus importants du xxe siècle , tombé au purgatoire ( au moins ) dans les années 1980 du fait de ses positions sur les relations entre adultes et mineurs . à sa décharge , on pourrait ajouter que tony duvert n'est ni roger peyrefitte ni gabriel matzneff : ce n'est pas un chasseur sommé de se justifier , et qui s'invente des raisons hypocrites . ce n'est pas non plus un chantre de l'enfance ou de l'adolescence , dont il poursuit au contraire les mesquineries et la mauvaise foi . les jeunes sont chez lui des adultes en devenir , déjà pourris par une forme ou une autre de suffisance sociale . et lui les traque avec un moralisme qui pourra sembler paradoxal ||| masterpiece at risk for lack of players at its release in 1979 , this book does not meet the hearing had been able to raise his previous books , including fantasy landscape , crowned by the prix medicis in 1973. however , the bill of this novel is much more classic . tony duvert away seemingly bold experiments and tells a story , a fairly linear sum . the island as a symbol : it is a microcosm , a world in isolation , with its leaders , its intellectuals , its grocers , its proles , the prostitute , and especially the offspring of that company . duvert proceed in the manner of dos passos , moving from one character to another , regularly changing point of view . he traveled back and forth between the world of children and adult , fully demonstrating how they are sealed to each other . sex is an important component of both worlds , often joyous , often marked with the seal predation . each sketch gives the author an opportunity to exercise his talents to great satirist , who blew the poor , perversion or the brutality with an economy of words absolutely amazing . the dialogues are particularly fascinating : their emptiness reminds nathalie sarraute and robert pinget , but that would be converted to the novel ( pseudo ) realism . there is no trace of fat in this book cut with a scalpel in which each word is placed within a millimeter . but as an artist duvert is dazzling , it may well devour the book like a thriller without stop worrying about the perfect form that underlies it . almost all the friends that i have read were in first devoured , before eventually returning to the story , characters ( ah seignelet madam 's mother most terrible of french literature `` ) , the satire , art , etc.. the atlantic island is a masterpiece artworks , a `` poem '' under gogol 's dead souls , a synthesis between realism and new novel , a book at once readable and d an infinite wealth . it is high time that we finally recognize one of the french writers most important twentieth century , fell in purgatory ( at least ) in the 1980s because of its position on relations between adults and minors . in his defense , we could add that tony duvert is neither gabriel nor roger peyrefitte matzneff : not a hunter called upon to justify themselves , and who invents reasons hypocrites . this is not a poet of childhood or adolescence , which continues to the contrary pettiness and dishonesty . young people are at home to become adults , already rotten one form or another of social adequacy . and chasing him with a moralism which may seem paradoxical