le hérisson pensant avec une sensibilité aiguë et beaucoup d'esprit , mb nous donne une image amusante de certains milieux francais , tout au long d'un récit qui a des allures de conte de fée , centré sur un personnage original : madame michel , concierge d'un immeuble bourgeois parisien et passionnée de lecture . sur cette base , j'ai adopté l'élégance du hérisson dans le cercle de lecture que j'anime à stockholm - une douzaine de suédoises francophones cultivées . ce roman est fait pour leur plaire . ceci dit , je trouve que le texte souffre de quelques faiblesses , j'ai d'ailleurs eu déjà quelques échos de la part des participantes qui vont dans ce sens . pourquoi madame michel éprouve-t-elle le besoin de nous rendre compte d'une thèse ( qu'elle a trouvée dans le courrier ) rédigée sur un obscur franciscain du xive siècle ? pourquoi nous inflige-t-elle sans aucun à propos un exposé sur la théorie phénoménologique , des digressions bavardes sur la grammaire ou encore ces chichis à propos de la déambulation d'un caniche ? la réponse est évidente : se sentant à l'étroit dans les limites de l'intrusion d'auteur , mb se livre à une véritable invasion de la loge de la concierge , obligeant celle-ci à déguerpir . dommage , on commencait à l'aimer , cette madame michel ... personnellement j'ai aussi été décue par la fin . au fil des pages on avait souri , parfois bien ri , on s'était senti complice , et voici que retentissent tout à coup les grandes orgues de la littérature édifiante , nous poussant vers la sortie : on reste sur sa faim , on aurait voulu que la fête continue , avec un bal , des émotions , des pétards et des bousculades ... thérèse eon , stockholm ||| thinking the hedgehog with an acute sensitivity and a lot of spirit , mb gives us an amusing picture of some french circles , along with a story that looks like a fairy tale , centered on an original character : madame michel , a concierge building bourgeois parisian and passionate playing . on this basis , i adopted elegance of the hedgehog in the reading circle that i lead in stockholm - a dozen french-swedish cultivated . this novel is done to please them . that said , i find that the text suffers from some weaknesses , i also already had some feedback from the participants who go in that direction . why mrs. michael feels she needs us the report of a thesis ( which she found in the mail ) written on an obscure franciscan fourteenth century ? why do we inflict she no about a presentation on the phenomenological theory , digressions chattering on grammar or the fuss about the wandering of a poodle ? the answer is obvious : feeling cramped within the intrusion author mb engages in a veritable invasion of the concierge 's apartment , forcing her to flee . too bad , we began to love her , this madame michel ... personally i was disappointed by the end . throughout the pages they smiled and sometimes laughed , felt they had an accomplice , and now suddenly rang the great organ literature edifying , pushing us towards the exit : you remain unsatisfied , we would have liked the fun continues with a dance , emotions , firecrackers and shoving ... theresa eon , stockholm