l'amitié je n'ai pas encore lu le livre mais ai visionné le film au cinéma.malgré la bonne performance des acteurs , je dois avouer ne pas avoir été très `` emballé '' par cette histoire.je ne dénigrerais pas davantage cette réalisation car elle a eut au moins un mérite : celui de me faire penser à un `` vieil ami '' .évidemment il ne vous aura pas échappé que l'amitié était un des thèmes principaux du film ; des liens originaux , sophistiqués certes mais cela peut exister aussi dans la réalité comme la politesse excessive de ceux qui ne sont sur cette terre que pour un bref passage et surtout qui sont totalement lucides sur ce fait ( et dire que l'on prend cela pour de la prétention ! ) mais je ne philosopherais pas davantage.nous sommes fachés avec cet ami pour des raisons que nous ignorons tous les deux.en regardant `` le hérisson '' j'ai pensé à lui car dans le personnage de renée tout lui correspond : l'isolement la passion pour les livres et la littérature japonnaise en particulier.bien qu'heureux d'échanger avec vous chers internautes j'aurais aimé connaitre les impressions de ce vieil ami sur `` l'élégance du hérisson '' .mais rancuniers tous les deux cela est impossible.car je le répètes tristement aucun ange n'est passé durant ce film qui ne m'ait convaincu d'aller frapper à sa porte pour renouer ; l'enchantement n'y étant pas.quant à lui serait-il content quelquepart de lire ces quelques mots qu'il pourrait prendre pour une marque de respect teintée de regrets ? rien de certain mais je lui laisse le bénéfice du doute là est peut être mon élégance . malgré mon peu d'intérêt pour la culture japonnaise et l'impression moyenne que m'a faite ce film je vais faire un autre geste peut être élégant lui aussi.en souvenir de cette amitié assez originale , je vais acheter et lire ce livre sans qu'il ne le sache.comme le dit paloma n'avons nous pas un peu de l'élégance du hérisson en chacun de nous ? chers internautes , je vous ferais même l'élégance de ne pas `` revenir lourdement à la charge '' après la lecture du livre car il faut être économe de son temps de parole nos mots étant comptés . bien à vous . ||| friendship i have not yet read the book but i watched the film cinéma.malgré the good performance of actors , i must admit not being very `` excited '' by the histoire.je do not denigrate that achievement more because she had at least one merit : it made me think of an `` old friend '' . obviously he will not escape you that friendship was a key theme of the film ; links original , sophisticated but certainly it can also exist in reality as the excessive politeness of those who are on this earth for a brief stint and especially who are completely lucid on this ( and say that we take this to the claim ! ) but i do not philosophize are davantage.nous angry with this friend for reasons unknown to us all deux.en watching `` the hedgehog '' i thought of him as the character of renee while he is : isolation passion for books and literature in particular japanese . very happy to share with you dear surfers have liked to know the impressions of this old friend on `` the elegance of the hedgehog . '' but both resentful that is impossible.car i repeat sadly no angel no ' increased during this movie that convinced me to go knock on his door to resume , there is enchantment pas.quant him he would be happy somewhere to read these few words he could take a mark of respect tinged with regret ? nothing is certain but i left him the benefit of the doubt there may be my style . despite my lack of interest in japanese culture and printing medium that has made me what movie i 'll make another gesture it may be elegant aussi.en memory of this friendship quite original , i 'll buy and read this book without it the sache.comme paloma says we have not just the elegance of the hedgehog in us ? dear customers , i 'd even elegance not to `` return to the heavy load '' after reading the book because it must be economical of his time our words are counted . yours .