manque de pédagogie , peu de structure déçu par ce livre . certes les annexes sont nécessaires pour qui ne connait pas bien les bonnes règles php , ou même simplement pour se faire une petite piqûre de rappel , mais sur un livre de 446 pages , si on enlève ces annexes et le blabla général du début d'un livre , il ne reste qu'environ 270 pages pour présenter le framework . et quand on sait comment sont présentés les ouvrages de la collection `` cahiers du programmeur '' , ça ne laisse pas beaucoup de place au détail ... d'ailleurs , il semble à la lecture des autres commentaires que les lecteurs ont apprécié les annexes et restent sur leur faim quant au contenu . au final une simple présentation , sans grande pédagogie , on passe un peu du coq à l'âne entre les chapitres et on se sent vite obligé de rechercher des informations sur internet pour avancer sans trop de difficultés , voir pour délaisser le livre au profit d'explications bien plus détaillées ... seulement deux étoiles donc , parce que les annexes sont de qualité et c'est tout . peut-être que ce livre aidera le développeur qui connait déjà zf et qu'il y trouvera quelques notions essentielles , mais personnellement , je le déconseille au débutant zf ( même s'il a déjà des connaissances dans un autre framework ! ) ||| lack of education , little structure disappointed by this book . while the schedules are required for those who do not know many good rules php , or even just to get a little booster shot , but a book of 446 pages , if we remove these schedules and the general blabla the beginning of a book , it is about 270 pages for the present framework . and when you know how to have presented the books of `` cahiers du programmer , '' it does not leave much room for detail ... moreover , it seems from reading other reviews that readers have appreciated the annexes and remain on their hunger for content . finally a simple presentation , without much education , it goes a bit of a cock in the ass between the chapters and we feel obliged to quickly find information on the internet to advance without too much difficulty , see the book away for the benefit of more detailed explanations ... only two stars , then , because the schedules are quality and that 's all . perhaps this book will help the developer who already knows zf and he will find some basic , but personally i would not recommend the beginner zf ( even if he has knowledge in another framework ! )