fantasy avec une touche féminine pour moi la grande originalité de ce livre est d'avoir greffé une sensibilité `` féminine '' sur un genre plus habitué au massacre à l'épée ou à la hache ( faites votre choix camarade ) . le personnage , rhapsody , est donc une femme , une guérisseuse et chanteuse fuyant un ancien client abusif de l'époque de ses débuts difficiles où elle avait dû se prostituer ( ça commence fort ! ) . pour réussir à s'enfuir elle se fait passer pour la soeure d'une paire disparate formée de grunthor ( le gentil géant tueur ) et du `` frère '' ( assassin redoutable ) . ce faisant elle révèle le pouvoir inouï de sa voix en parvenant à faire d'une charade ( la fraterie improbable entre ces trois personnes ) une certitude et en changeant accidentellement le nom du `` frère '' qui devient `` achmed le serpent '' , lui permettant d'échapper ainsi à une éternité de servitude envers les grands ennemis , les f'dor . les f'dor , esprits du feu cherchant à détruire par le feu le monde entier et menace récurrente dans toute la série . achmed oblige alors rhapsody à les suivre dans leur fuite qui les fait traverser le monde de l'intérieur ! une étrange camaraderie apparait alors entre ces trois êtres si différents , un peu comme si une elfe , un troll et un gobelin s'associaient ! cette tension est une des choses qui rend le livre si intéressant le long des épreuves qui attendent le trio , ça et les exigences si peu masculine de rhapsody de gentillesse et de commisération qui mettent un peu de douceur dans un monde de brute . j'ai fini les trois volumes de la série ( divisé chacun par deux en français ) et c'est aussi bien jusqu'à la fin . et en plus il y a une belle histoire d'amour contrariée , mais qui n'apparaît qu'à partir du second volume prophecy . ||| fantasy with a feminine touch for me the great originality of this book is to be grafted sensitivity `` female '' on a genre more accustomed to the massacre with swords or axes ( take your pick mate ) . the character , rhapsody , is a woman , a healer and singer fleeing an abusive former client at the time of his difficult start when she had to prostitute themselves ( it starts much ! ) . to succeed in escaping it pretends to be the sister of a pair of disparate formed grunthor ( the gentle giant killer ) and `` brother '' ( fearsome assassin ) . in so doing it reveals the extraordinary power of his voice managing to make a charade ( the unlikely siblings between these three people ) certainty and accidentally changing the name of `` brother '' who is `` achmed the snake '' , allowing d 'and to escape an eternity of servitude to the great enemy , the f'dor . the f'dor , fire spirits seeking to destroy the world on fire and recurrent threat throughout the series . achmed rhapsody forces then to follow in their flight makes them cross the world from within ! a strange friendship appears so between those three things so different , a bit like an elf , a troll and a goblin joined together ! this tension is one of the things that makes the book so interesting along the trials that await the trio , and it demands so little male rhapsody of kindness and pity which put a bit of sweetness in a world of gross . i finished the three volumes of the series ( each divided by two in french ) and is also well until the end . and in addition there is a beautiful story of thwarted love , but which appears only from the second volume prophecy .