le da vinci code du nazisme rudolf herter , écrivain dont l'histoire familiale n'est pas sans évoquer harry mulisch lui-même , est en voyage à vienne et évoque dans une interview à la tv le personnage d'hitler . le lendemain deux petits vieux d'une maison de retraite le contactent pour lui livrer leur terrible secret sur le führer . les lecteurs de harry mulisch connaissent son obsession pour la 2ème guerre mondiale , le nazisme et l'holocauste . il se lance ici sur une idée hasardeuse , qu'il dévoile au milieu du roman . en découvrant ce dont il s'agit , je me suis inquiété car certains personnages sont trop symboliques , certains événements trop chargés d'émotion pour qu'on puisse se risquer à jouer avec sans décevoir ou choquer . mes craintes se sont malheureusement révélées fondées . il y a quelques réflexions philosophiques intéressantes sur l'origine du mal , sur shopenhauer et nietzsche . par contre il est navrant de voir mulisch tomber dans la numérologie pour concierge ( chapitre 17 ) ou inventer une très artificielle machination de himmler ( chapitre 18 ) . les lecteurs de la découverte du ciel apprécieront le parallèle entre la mort de max delius lorsqu'il devine la présence de dieu et celle de rudolf herter lorsqu'il devine la présence du mal . pour le reste , h. mulisch , qui a su montrer dans d'autres ouvrages son intelligence et sa culture encyclopédique , s'est fourvoyé . pour visiter et réfléchir le personnage d'hitler , je recommande plutôt la part de l'autre de eric-emmanuel schmitt qui est infiniment supérieur . ||| the da vinci code nazism rudolf herter , a writer whose family history is reminiscent of harry mulisch himself is traveling to vienna and speaks in an interview on tv the character of hitler . the next two little old for a retirement home for the contact to deliver their terrible secret the führer . readers of harry mulisch know his obsession with the 2nd world war , nazism and the holocaust . it starts here on a risky idea , he reveals in the middle of the novel . by discovering what it is , i 'm worried because some people are too symbolic events too emotionally charged for us to venture to play with or without disappointing shock . my fears have unfortunately proved unfounded . there are some interesting philosophical reflections on the origin of evil , on schopenhauer and nietzsche . by cons it is heartbreaking to see mulisch fall into numerology for concierge ( chapter 17 ) or inventing a highly artificial plot himmler ( chapter 18 ) . readers of the discovery of heaven appreciate the parallel between the death of max delius guess when god 's presence and that of rudolf herter guess when the presence of evil . for the rest , h. mulisch , which has demonstrated in other works his intelligence and his encyclopedic culture has gone astray . to visit and reflect the character of hitler , i recommend instead the share any of eric-emmanuel schmitt is infinitely higher .