exceptionnel l'histoire secrète du monde est un ouvrage riche , très documenté et couvrant plusieurs millénaires de notre histoire . de très nombreux thèmes y sont abordés : génétique , alchimie , linguistique , histoire ( bien sûr ) , graal , mythes et symboles , civilisation disparues , réalités hyperdimensionnelles , astronomie , ... tous ces sujets ne sont pas autant de développement indépendants mais il s'agit des perspectives convergentes permettant d'expliquer et d'étayer la véritable histoire de l'humanité . in fine cet ouvrage jouit d'une très grande cohérence et les nombreuses références proposées sont autant d'opportunité de vérifier la pertinence des propos et d'enrichir encore la réflexion proposée . l'histoire secrète du monde est un livre dérangeant , imposant et profond . par dessus tout l'objectivité et l'exhaustivité de la réflexion en font un ouvrage unique . en cela il est très éloigné de la pseudo-culture hyperdigeste faite de croyances , de tabous et de voeux pieux généralement diffusée par nos médias . je ne saurai que recommander la lecture de l'histoire secrète du monde à ceux qui veulent réellement savoir . 5 étoiles donc pour une lecture , qui n'en doutons pas , changera profondément votre manière de voir le monde . ||| exceptional the secret history of the world is a book rich , well documented and covers several millennia of our history . numerous themes are addressed : genetics , chemistry , linguistics , history ( of course ) , grail , myths and symbols , civilization disappeared , hyperdimensional realities , astronomy , ... all these topics are not as independent development but it is converging perspectives to explain and document the true history of mankind . ultimately this book has a very consistent and extensive references are offered as much opportunity to check the relevance of comments and further enrich the debate proposed . the secret history of the world is a disturbing book , impressive and deep . above all objectivity and completeness of the reflection are a single work . in this he is far from the pseudo-culture made hyperdigeste beliefs , taboos and lip usually played by our media . i do not know only recommend reading the secret history of the world to those who really want to know . so 5 stars for reading , no doubt , profoundly change the way you see the world .