déjanté weihui nous raconte l'histoire de ni ke qui se fait surnommer coco en l'honneur de coco chanel qu'elle admire . coco veut être écrivain . elle a pour modèle henry miller et marguerite duras . elle a plaqué son boulot de journaliste pour travailler dans un bar où elle observe les clients car elle veut décrire le shanghaï moderne . coco est jeune , sans complexe et animée d'une prodigieuse soif de vivre . elle aime 2 hommes : tiantian un peintre chinois fragile et impuissant et mark son fougueux amant allemand . coco nous entraîne dans sa vie déjantée , nous fait visiter le shangaï des boites de nuit , des soirées de la jeunesse branchée `` sex , drugs & amp ; rock'n'roll '' . shangaï baby a été saisi par les autorités chinoises et détruit . weihui était accusée d'être trop influencée par la culture occidentale et d'écrire de la pornographie . les scènes de sexe sont parfois très crues certes , mais elles sont bien loin de la pornographie . weihui décrit à merveille la ville dans laquelle elle vit , son ambiance particulière . coco est un personnage haut en couleur que l'on prend plaisir à suivre , qui nous fait vibrer . c'est un roman fort même si le rythme est parfois inégal . j'ai eu du mal à `` entrer dedans '' mais au bout de 50 pages je n'ai pas pu le lâcher . ||| crazy weihui tells the story of neither ke who is nicknamed coco in honor of coco chanel that she admires . coco wants to be a writer . its model henry miller and marguerite duras . it plated his job as a journalist to work in a bar where she sees clients because she wants to describe the modern shanghai . jack is young , vibrant and complex without a prodigious thirst for life . she likes 2 men : a chinese painter tiantian fragile and helpless and his fiery lover mark german . coco us into his crazy life , we did visit the shanghai nightclubs , evening youth trendy `` sex , drugs & rock'n'roll '' . shanghai baby has been seized by chinese authorities and destroyed . weihui was accused of being too influenced by western culture and writing pornography . the sex scenes are certainly some very raw , but they are far from pornography . weihui perfectly describes the city in which it lives , its special atmosphere . coco is a colorful character that is fun to follow , which makes us vibrate . it is a novel strong although the pace is sometimes uneven . i struggled to `` get inside '' but after 50 pages i could not let go .