il existe tellement mieux ... et ce n'est pas un catalogue le `` gdi '' ou `` chevalier '' est la référence incontestée ... et c'est bien dommage ! certes , il s'agit d'un recueil donnant un aperçu , souvent parcellaire , des normes courantes , ainsi que quelques échantillons de pièces et composants mécaniques existants . mais il faut garder à l'esprit qu'il ne s'agit pas d'un catalogue : amalgame totalement erroné dans lequel se vautrent fréquemment les élèves / étudiants / professeurs ( rayez la mention inutile ) . le gdi ne fait que présenter des extraits de catalogues de certains constructeurs , dans certains domaines de la construction mécanique . de la même façon , les démarches de dimensionnement sont souvent incomplètes et parfois carrément ridicules . j'ai bien conscience d'être un peu franc-tireur en émettant un tel avis sur ce bouquin , plébiscité par tant de générations , mais j'assume , en tant que prof de méca moi-même . la plupart de mes collègues jugent ce bouquin irremplaçable parce qu'on leur a dit la même chose quand ils étaient eux-même sur les bancs de l'école . ajoutons à ça le fait que le passage du gdi à la couleur a considérablement nuit à sa lisibilité ( quelqu'un a-t-il jamais entendu parler d'une quelconque norme concernant l'utilisation des couleurs en dessin technique ? non , il et il y a certainement une raison à ça ) , et vous comprendrez que je déconseille fortement cet ouvrage . si vous avez le choix , investissez plutôt dans le `` mémotech - conception et dessin '' : un ouvrage plus cher mais tellement plus sérieux ... ||| there is so much better ... and this is not a catalog the `` gdi '' or `` knights '' is the undisputed reference ... damage and is well ! admittedly , this is a book giving an overview , often piecemeal , the current standards and some samples of parts and mechanical components exist . but we must keep in mind that this is not a catalog : amalgam totally wrong in that wallow frequently pupils / students / teachers ( delete as appropriate ) . the gdi is only present excerpts from catalogs of some manufacturers in some areas of engineering . similarly , approaches to design are often incomplete and sometimes downright ridiculous . i realize being a little maverick in issuing such a notice in this book , acclaimed by many generations , but i assume , as a teacher of mechanical myself . most of my colleagues consider this book invaluable because they were told the same thing when they were themselves on the benches of the school . added to this the fact that the switch from gdi to the color significantly affects its legibility ( has anyone ever heard of any standard for the use of color in technical drawing ? no , and there certainly a reason for that ) , and you understand that i would not recommend this book highly . if you have a choice , invest more in the `` memotech - design and drawing '' a work more expensive but much more seriously ...