développements spéculatifs risquant de se révéler infructueux il y a peut-être des quelques mécanismes intéressants dans ce qu'on appelle l'apoptose , mais il est tout à fait abusif de considérer qu'ils apportent des clés pour la compréhension du vivant , et illusoire de croire qu'ils permettront de trouver des réponses médicales . une idée plus actuelle et plus réaliste ( car ne mettant pas en œuvre un de ces mécanismes transphysique ou transchimique qui ont toujours fait flores dans l'histoire de la biologie ) est de considérer un organisme pluricellulaire comme un simple écosystème qui se voit passer par des équilibres en changements permanents ( et ceci conformément à la théorie de l'évolution ) . les cellules meurent parce qu'elles ne trouvent plus , là ou elles sont placées , en fonction de leur environnement et de leur constitution , les ressources suffisantes à leur survie . j'aime aller en forêt et je suis toujours étonné de la grande organisation qu'on y trouve : les grands arbres aux troncs forts et aux hautes cimes , les mousses et petites plantes de pénombre aux pieds , les cerfs et blaireaux gambadants , les insectes farfouillant le sol ... et il n'y a rien de plus semblable à une forêt qu'une autre forêt dans la même région ( quelques différentes `` individuelles '' tout de même ... mais une remarquable répétition d'un `` modèle '' de forêt ) . lorsque la forêt s'implante initialement , il y a au départ beaucoup de petites plantes avides de lumière , de petits rongeurs ... qui meurent et dont la population disparait lorsque la forêt se développe . il ne me viendrait pas à l'idée qu'il y ait un code génétique d'une `` espèce forêt '' qui en assure son développement ordonné en mettant en place ses différents composants et qui , de plus , porterait l'information d'un `` signal chimique '' envoyé aux plantes de première génération , plantes portant elles-mêmes un mécanisme capable de répondre à ce signal et qui se mettraient alors à mourir d'une manière tout à fait altruiste pour le bien du développement de la forêt ... les cellules entre les doigts meurent car au cours du développement de l'embryon , les équilibres successifs font qu'il n'y a que très peu de vaisseaux sanguins qui s'y développent : elles meurent de faim et empoisonnées par leurs déchets ! ||| speculative developments that might prove fruitless there may be some interesting mechanisms in what is called apoptosis , but it is quite wrong to consider that they provide keys to understanding life and illusion to believe they will find medical responses . a more current and more realistic ( because they do not implement any of these mechanisms transphysique or transchimique who always flora in the history of biology ) is to consider a multicellular organism as a single ecosystem that seen passing through permanent changes in equilibrium ( and this according to the theory of evolution ) . the cells die because they no longer find where they are placed , depending on their environment and their constitution , adequate resources for their survival . i go into the forest and i am always amazed at the great organization that 'there are : large trees with strong trunks and lofty peaks , moss and small plants with dark feet , leaping deer and badgers , insects rummaging the ground ... and there 's nothing like a forest that another forest in the same region ( a few different `` individual '' anyway ... but a remarkable repetition of a `` model '' forest ) . when the forest initially implanted , there is initially many small plants hungry for light , small rodents ... who die and whose population disappears when the forest develops . it does not come to me the idea that there is a genetic code of a `` forest species '' that ensures the orderly development by implementing its various components and , again , would the information from a `` chemical signal '' sent to the first generation of plants , plant themselves on a mechanism to respond to this signal and that would then die in a manner entirely is altruistic for the good development of the forest ... the cells between the fingers as die during embryonic development , the successive equilibria are there are very few blood vessels that develop : they die of starvation and poisoned by their waste !