a la poursuite des nuages ... un roman passionnant que j'ai dévoré avec délectation . les nuages , je les ai toujours regardés avec curiosité puis une sorte d'affection . certains ne la méritent pas , c'est ainsi sur notre terre , où chaque médaille a son revers ... l'auteur démontre une connaissance approfondie des phénomènes atmosphériques , de leur physique intime . on peut en être surpris de la part d'un `` littéraire '' . la formulation écrite est très plaisante , à aucun moment je n'ai eu envie de `` brûler '' des pages . le `` fil rouge '' , le nuage , nous fait d'abord rencontrer luke howard , leur sympathique inventeur ( du moins celui qui a su les distinguer , répertorier , en leur attribuant une identité ) , puis il nous promène à travers le vaste monde , d'un océan à l'autre , sur les traces d'un philéas fogg ( tiens , presque fog ! ) de la nébulosité . l'éminent spécialiste perd un peu le fil , sans perdre le nord , bien au contraire , puisqu'il se découvre lui-même . c'est un peu déconcertant de prime abord ; il entrouvre d'autres mystères qui lui avaient échappé jusque-là mais qui se révèlent à lui par la grâce des analogies fractales . j'ai un peu pensé au da vinci code . un ouvrage très agréable à lire , très dense , qui fait lever les yeux au ciel , réfléchir à certaines vanités , remet la beauté , l'essentiel au coeur de la vie . ||| chasing the clouds ... a great novel that i devoured with relish . the clouds , i have always regarded with curiosity and a sort of affection . some do not deserve it and our earth , where each coin has two sides ... the author demonstrates a thorough knowledge of atmospheric processes , their physical intimacy . we may be surprised by a `` literary '' . the formulation is written very pleasant at any time i wanted to `` burn '' pages . the `` red thread '' , the cloud , we made first meet luke howard , their friendly inventor ( at least one who has to distinguish , identify , giving them an identity ) , then we walk through the wide world , a coast to coast , in the footsteps of phileas fogg ( like almost fog ! ) of the cloud . the eminent specialist loses the thread a little , without losing the north , on the contrary , since it finds itself . it 's a bit disconcerting at first , he cracked open other mysteries that had eluded him until then but reveal themselves to him by analogy with fractals . i just thought the da vinci code . a book very readable , very dense , which makes looking up to heaven , think about some vanities , presents beauty , essentially the heart of life .