dense voilà des années que j'entends parler de robin hobb , `` auteur incontournable de la fantasy contemporaine '' . elle est prolifique , avec plusieurs sagas , donc j'ai opté pour la plus logique : l'assasin royal . dans ce premier tome , on fait connaissance de fitzchevalerie lonvoyant , fils illégitime , comme son nom l'indique , de chevalier , le prince héritier des six duchés . en apprenant l'existence du garçon de six ans , alors que sa femme patience ne peut avoir d'enfants , il abdique . son frère vérité prend son titre alors qu'il n'a pas le même talent diplomatique que son frère . dans ces contrées , les gens de la haute portent des noms qui reflètent sur leurs personnalités : chevalerie , patience , désir , subtil , royal , etc ... fitz n'a pas eu droit à ce baptême particulier . pendant longtemps , on l'appelle `` bâtard '' sans savoir qu'on lui avait donné un nom `` fitzchevalerie lonvoyant '' . ne pouvant prétendre à aucun titre de prince , fitz devient pourtant l'homme de l'ombre de son grand-père le roi subtil , lorsqu'à l'âge de 14 ans , on l'initie aux poisons . fitz sera l'assassin royal . c'est un roman qui se lit bien , on voyage dans un autre monde qui semble être les îles britanniques au moyen-âge avec quelques subtilités fantastiques . c'est dense , intense , et on entend le vacarme , on sent les odeurs , on a le goût du lard et du pain frais avec netteté . je ne suis pas sûre d'être pressée de lire le reste de la saga ... ce sont quand même 13 volumes en tout . cependant , si le tome ii tombe entre mes mains , je ne dirai pas non . ||| dense for years i have heard of robin hobb , `` author of the indispensable contemporary fantasy . '' it is prolific , with many sagas , so i opted for the more logical : the royal assassin . in this first volume , we do know fitzchevalerie lonvoyant , illegitimate son , as its name suggests , knight , prince heir six duchies . by learning the existence of the boy six years while his wife patience can not have children , he abdicated . his brother truth takes its title when he did not have the same diplomatic skills than his brother . in these areas the gentry have names that reflect their personalities : chivalry , patience , desire , subtil , royal , etc . ... fitz was not entitled to this particular baptism . for years , it is called `` bastard '' without knowing that he had given a name `` fitzchevalerie lonvoyant . unable to claim any title of prince , but fitz is the man in the shadow of his grandfather king subtil , when at the age of 14 years , introduced him to poisons . fitz will be the royal assassin . it is a novel that reads well , one trip to another world that seems to be the british isles in the middle ages with some fantastic subtleties . it 's dense , intense , and we hear the roar , you feel the smell , we taste of bacon and fresh bread with sharpness . i am not sure to be eager to read the rest of the saga ... are still 13 volumes in all . however , if the volume ii falls into my hands , i will not say no .