trompeur , indigeste , très décevant entraîné , presque hypnotisé par le tourbillon des 100 premières pages , la lecture finit par se faire de plus en plus difficile . le livre tombe des mains . un sentiment de dégoût naît rapidement et ne cesse de croître sous le déluge de détails morbides , pervers et obscènes . on essaye de se convaincre qu'on peut y arriver , qu'on lira le pavé jusqu'au bout , jusqu'à l'indigestion . on finit par chercher au fil des pages , ce qui peut bien faire de ce livre un soit-disant `` chef d'oeuvre '' . puis , on retrouve son libre arbitre , sa lucidité , sa distance . on s'aperçoit alors de la supercherie , et on renonce définitivement . pour ma part , ce fut page 435 , tout de même ! c'est un peu comme si , après avoir été assommé par un début coup de poing - à moins que ce ne soit par la très efficace manipulation médiatique ... - on retrouvait ses esprits . un peu groggi , on s'aperçoit alors qu'on a été trompé . on s'est moqué de nous . l'auteur , la critique , les médias et certains intellectuels , se sont moqués de nous . on réalise qu'on a été piégé , qu'on s'est laissé entrainé dans un grand déballage scabreux et abject , du pur voyeurisme , qui n'a rien à voir avec la `` grande '' littérature à laquelle l'ouvrage prétend appartenir . ||| misleading , indigestible , very disappointing driven , almost hypnotized by the whirl of the first 100 pages , reading ends up being more difficult . the book fell from his hands . a feeling of disgust comes quickly and is growing in the flood of details morbid , perverse and obscene . it tries to convince himself that can happen , we will read the pad until the end , to indigestion . we finally look over the pages , which may well make this book a so-called `` masterpiece '' . then , we find his free will , its lucidity , its distance . we then realize the deception , and it finally gives up . to me , it was page 435 , anyway ! it is as if , after being knocked unconscious by a punch early - unless this is the most effective media manipulation ... - we found his spirits . just grogg , we see then that was wrong . they mocked us . the author , criticism , media and some intellectuals mocked us . we realized we were trapped , which is embroiled in a major unpacking scabrous and despicable , pure voyeurism , which has nothing to do with the `` great '' literature in which the book claims to belong .