combien décevant ! ayant lu un excellent résumé de ce livre , j'avais été heureux , quand j'ai pu enfin me le procurer , de pouvoir enfin l'ouvrir et voir ce que le commentaire avait trouvé d'intéressant . malheureusement , quelle déception ! elle fut double , tenant d'abord à l'organisation du livre et ensuite à son argumentation elle-même . premièrement , la forme est certainement belle , et nombre de passages respirent le panache , l'idéal ... par endroit , on se laisse transporter par la plume de d. venner vers l'endroit où il veut nous amener . néanmoins , c'est au lecteur de discerner quel est le fil conducteur . or , lorsque je l'ai compris , à savoir dès les premières pages , j'ai eu l'impression d'avoir été spolié par un sophiste . sophiste ? et oui , car l'argumentation est pauvre elle aussi . elle ne se fonde pas sur la raison du lecteur mais sur ses sentiments . les belles phrases , les beaux exemples ne peuvent malheureusement pas remplacer le bon sens . les exemples ne font pas tout , surtout si l'on est plutôt réticent à se laisser piéger par les apparences . que dire des oublis flagrants de certaines parties de l'histoire qui pourtant ont marqué la société européenne ( et notamment tous ces moments où elle est partie à la conquête du monde ) ? comment admettre ces raccourcis qui permettent à certaines anecdotes de devenir la règle ? comment réussir à faire croire que la violence de certaines sociétés était désirable ? comment nous convaincre de fonder nos vies sur la guerre , le panache et la passion ? faut-il même revenir au polythéisme antique , comme d. venner semble le prôner ? a son sens , en effet , le christiannisme n'a été qu'une source de perversion . la connaissance qu'il en a semble d'ailleurs très réduite ... livre d'érudit mais sûrement fort inutile à la culture . en bref , pour les lecteurs ... - si vous êtes païen , que vous pensez que l'europe est un ensemble uni , une forteresse à défendre face aux invasions , et que sa culture antique a été pervertie par le christiannisme et toute autre forme de modernité ; si vous pensez que vous êtes vous-même un héros méconnu dans une société qui vous limite , ce livre vous intéressera peut-être . - si vous êtes au contraire chrétien , que vous considérez que la vie vaut la peine d'être vécue pour d'autres choses que guerroyer et , par ses victoires , développer son ego ; si vous pensez que la sagesse est largement présente dans la vertu ( et non la violence ) , si vous pensez , globalement , que vous avez un avenir ; si vous avez un minimum d'honnêteté intellectuelle , pour toutes ces raisons , vous risquez d'être déçus . ||| how disappointing ! having read an excellent summary of this book , i was happy when i was finally able to get one , to finally open it and see what the review had found interesting . unfortunately , what a disappointment ! it was double , taking first in the organization of the book and then its argument itself . first , the shape is certainly beautiful , and many passages breathe the plume , the ideal ... by location , we carried away by the quill of d. venner to where he wants to lead us . however , it is the reader to discern what is the common thread . but when i understood , for the very first pages , i had the impression of having been robbed by a sophist . sophist ? and yes , because the argument is also poor . it is based not on reason but on the reader 's feelings . the fine words , fine examples unfortunately can not replace common sense . the examples are not everything , especially if one is rather reluctant to be trapped by appearances . what about the glaring omissions of parts of the story , however , have marked the european company ( including all those moments when she is out to conquer the world ) ? how could these shortcuts that allow certain stories to become the rule and how to succeed in believing that the violence of some companies was desirable ? how to convince us to base our lives on the war , the panache and passion ? must we go back to ancient polytheism , as d. venner seems to advocate ? in his view , in fact , the christianism has been a source of perversion . the knowledge he has seemed very small indeed ... book a scholar but certainly quite useless for cultivation . in short , for readers ... - if you 're pagan , you think that europe is a united whole , a fortress to defend against invasions , and its ancient culture has been perverted by christianity and other forms of modernity , if you think you yourself are an unsung hero in a society that limits you , this book you may be interested . - if you are a christian instead , you consider that life is worth being lived for other things that make war and by his victories , to develop his ego if you think wisdom is widely present in the virtue ( not violence ) , if you think overall you have a future if you have a minimum of intellectual honesty , for all these reasons , you may be disappointed .