très bel ouvrage de recherche historique fernand braudel nous habitue à ses excellents ouvrages de grand historien . `` l'identité de la france ; espace et histoire '' est en tous points remarquable . comment la france a-t-elle pu être inventée ? créée ? en quoi sa géographie a-t-elle pu contribuer à délimiter son espace ? comment d'une pluralité de langues ( oïl / oc ) et de patois ( un bon millier ) et de leurs distinctions village à village la france a-t-elle pu naître ? géographie complexe , riche à l'image de l'architecture des habitations , des toitures . aucun village ne pouvant vivre en autarcie , il était nécessaire d'échanger des biens , du travail , entre villages . les voies de communication ont donc été le trait d'union des villages , bourgs , villes , régions de france . plus encore , le développement du commerce fluvial a accéléré cette union . enfin , les grands déplacements militaires -et donc en filigrane , la volonté royale , politique- , le brassage des populations , dès le 17° siècle ( louis xiv ) a cimenté cette unité . les barrières géographiques naturelles ( alpes , pyrénées , méditerranée , atlantique , manche et mer du nord , le rhin , les vosges - le jura ) ont également été les composantes de cette définition territoriale . voici en quelques traits l'aventure passionnante à laquelle nous convie fernand braudel : nous aider à nous mieux découvrir ! quelle richesse ! ||| very fine work of historical research fernand braudel us accustomed to his excellent works great historian . `` the identity of france , space and history '' is remarkable in every way . how does france have been invented ? created ? what geography she could help delineate the space ? how a plurality of languages ( oil / oc ) and dialect ( a thousand ) and their distinctions between villages of france has it been born ? geography complex , rich picture of the architecture of homes , roofs . no village can not live off the land , it was necessary to exchange goods , labor , between villages . communication channels have been the hyphen villages , towns , cities , regions of france . moreover , development of river trade has accelerated this union . finally , large military movements and thus implicitly , the royal will , politically , the mixing of populations from the 17th century ( louis xiv ) has cemented this unity . the natural geographic barriers ( alps , pyrenees , mediterranean , atlantic , channel and north sea , the rhine , the vosges - jura ) were also components of this territorial definition . here are a few features the exciting adventure that invites us fernand braudel : help us discover more ! what wealth !