un livre apprécié joël green dit : réponse de l'auteur à arnaud lemercier : ce livre n'est effectivement pas fait pour quelqu'un qui sait que , même si les adresse ip des box adsl sont presque toujours `` 192.168.1.1 '' , il peut y avoir des exceptions ; il est dit au verso que ce livre s'adresse aux débutants et qu'il accorde priorité à la méthode et non à l'exhaustivité du contenu . pour info , l'impression est faîte en offset 8 couleurs heidelberg en trame aléatoire ( 450 lpi ) qui permet d'avoir une impression sans point d'impression visibles à l'aeil nu contre des impressions sur le marché qui se font en trame 150 ou 175 et le plus souvent encore en noir et blanc . la mise en page est structurée de manière identique à celle de nos manuels de formations qui font la satisfaction de nos clients depuis 15 ans . elle est donc `` éprouvée '' . pourquoi descendre ainsi la cote d'un livre de bonne qualité , provenant d'une petite maison d'édition qui n'a quasiment que internet comme réseau de distribution et qui essaie d'apporter un peu d'originalité sur un marché ( reliure spirale , couleurs , apprentissage par une méthode et non des `` trucs '' ... ) inondé de titres redondants et uniformes ? parce que mr arnaud lemercier a été charge par le site `` développez.com '' de rédiger une critique de ce livre ( en avril 2007 , il avait quand même donné 3,5 étoiles sur 5 ) , critique dont j'ai refusé la parution pour plusieurs raisons : un spécialiste du développement informatique n'est pas bien placé pour juger un livre pour les débutants ( remarques inappropriées comme celle plus haut sur les adresse ip ) et un taux de fautes d'orthographe rendant le commentaire incompréhensible . ci-joint des extraits des mails de correspondance : bonjour , je fais parti de l'équipe rédactrice du site www.developpez.com je vous écris afin de vous confirmer la bonne réception de votre livre . je suis en effet chargé de lire et critiquer votre livre avant sa publication sur notre site ... compte tenu de votre jeune expérience en tant qu'éditeur face à des géants comme ... avec qui je travaille d'habitude , je serais beaucoup plus indulgent sur certains points de détails . vous n'avez donc pas trop de soucis à vous faire . arnaud lemercier bonjour je viens de lire le commentaire que vous avez fait sur le livre que je vous ai transmis ; je ne peux m'empêcher de me demander ce que c'aurait été si vous n'aviez pas été indulgent ... « il s'adresse uniquement à un public débutant se qui lui vaut quelques maladresses qui passerons surement inaperçu » ; ces maladresses , j'aurais aimé les connaître afin de pouvoir y répondre . je vous remercie de retirer mon livre de vos critiques . cordialement j.green bonjour , ce mail fait suite au mail de mécontentement que vous avez envoyé à louis-guillaume m ... conformément à votre demande , et puisque la critique n'avait pas encore été annoncée , elle a été retirée . cela dit , elle a été publiée puisque j'estimais qu'elle n'était pas mauvaise , bien au contraire , et je pense que cette critique aurait pu engendrer des ventes pour votre ouvrage ( avis partagé par d'autres membres de la rédaction ) . dans le cas contraire , je vous aurais transmis la critique par mail , sans publication . cordialement , p-b naigeon lecteurs , à vous de juger ! si d'autres commentaires de ce type apparaissent tout d'un coup après un an et demi d'éloges , remettez peut-être en cause leur bonne foi et si vous appréciez ce livre , ne manquez pas de l'indiquer ici . joël green auteur de `` j'apprends à me servir de windows vista '' ||| a popular book joel green said : reply from the author arnaud lemercier : this book is actually not made for someone who knows that even if the ip address of the adsl box is almost always `` 192.168.1.1 '' , there may be exceptions , it is said to back this book is for beginners and it gives priority to the method and not the completeness of the content . fyi , the printing is done in 8-color heidelberg offset by random pattern ( 450 lpi ) , which allows for printing without print dot visible to the naked aeil cons of impressions on the market that are in frame 150 or 175 and more often in black and white . the layout is structured identically to that of our training manuals that are satisfying our customers for 15 years . it is `` proven . '' why so down the coast from a book of good quality , from a small publishing house that has almost as internet distribution network and tries to bring some of originality in a market ( spiral binding , color , learning method and not `` stuff `` ... ) flooded with titles and uniforms redundant ? because mr arnaud lemercier was supported by the site '' développez.com `` write a review of this book ( in april 2007 , he had nevertheless given 3.5 out of 5 ) criticism which i refused the release for several reasons : a specialist software development is not well placed to judge a book beginners ( such as inappropriate remarks above on the ip address ) and a rate of misspellings making incomprehensible comments . herewith excerpts from mail correspondence : hello , i 'm part of the team editor of www . developpez.com i am writing to confirm the receipt of your book . indeed , i am responsible for reading and criticizing your book before its publication on our site ... given your experience as a young editor face to giants like ... i work with always , i would be much more lenient on certain points of detail . you do not have too much to worry about anything . arnaud lemercier hello i just read the comment you made on the book that i sent you and i can not help but wonder what would have been if you had not been indulgent ... `` it is only for an audience is beginning which earned him a few blunders that probably pass unnoticed ; these blunders , i would have liked to know in order to respond . i thanks to withdraw my criticism of your book . regards j. green hello , this email follows the discontent mail you sent to louis william m. .. as you requested , and since the critics had not yet been announced it has been withdrawn . however , it has been published since i felt it was not bad , quite the contrary , and i think that this review could generate sales for your book ( a view shared by other members of the editorial ) . otherwise , i would have passed the review by mail , without publication . regards , db naigeon readers , you be the judge ! if other reviews of this type appear suddenly after a year and a half praise , put perhaps question their good faith and if you like this book , be sure to enter it here . joel green author of `` learn to make use of windows vista ''