un guide pas si complet que cela ... excel 2003 le guide complet est un ouvrage qui , malheureusement , n'est pas à la hauteur de ses prétentions . l'ouvrage qui se présente comme un guide complet ( c.f . le titre ) n'est véritablement utile que dans les premiers chapitres . en effet , toute la partie saisie et manipulation de données se révèle à la fois intéressante et utile pour le débutant . le chapitre portant sur l'apprentissage des principales fonctions est également d'une grande aide pour quiconque n'étant pas encore à l'aise avec la syntaxe et les signes opérateurs . maintenant , lorsqu'il s'agit de passer à la réalisation de scénarios ainsi que de tableaux croisés dynamiques , le lecteur reste dans le flou le plus complet car les auteurs semblent avoir pris le parti de penser que le premier est déjà tout à fait au fait de ce genre de réalisation . de ce fait , ces derniers semblent se contenter de rafraîchir nos connaissances par une évocation rapide de cette fonctionnalité qu'offre le tableur . quant au dernier chapitre traitant des réalisations possibles à l'aide des macros et vba , le lecteur ressort de ce chapitre aussi vierge de connaissance qu'il y est entré . les auteurs nous parlent du code en question de façon très succincte et , pour ajouter à la confusion , nous présentent un tableau affichant « l'utilisation des tabulations dans le code » des plus touffus ( p. 585 ) qui achève de noyer le novice . les instructions fondamentales en vba sont , pour leur part , survolées en boeing sous forme de « liste de commission » et , ici encore , ne nous apprennent rien . nous quittons donc cet ouvrage avec un sentiment d'apprentissage inachevé qui nous laisse songeurs quant à la véracité du titre de ce livre ... pour conclure , je dirai que ce guide a permis d'apporter un éclairage certain sur les manipulations des formules les plus usitées mais a laissé dans l'ombre bien d'autres points qui auraient mérité d'être expliqués et développés . ||| a guide not as comprehensive as this ... excel 2003 the complete guide is a book which , unfortunately , does not live up to its claims . the book that presents itself as a comprehensive guide ( see title ) is really useful in the early chapters . indeed , the entire capture and manipulation of data reveals both interesting and useful for the beginner . the chapter on learning the key functions is also a great help for anyone not yet comfortable with the syntax and symbols operators . now , when moving to the achievement of scenarios and pivot tables , the reader remains in the dark as complete as the authors seem to have taken the party to think that the first is already quite aware of what kind of achievement . thus , they seem content to refresh our knowledge in a quick mention of this functionality offered by the spreadsheet . the last chapter on what can be achieved by using macros and vba , the reader emerges from this chapter also virgin knowledge that is entered . the authors speak of the code in question very briefly and add to the confusion , we present a table showing `` the use of tabs in the code '' of the thick ( p. 585 ) who completed the novice to drown . the basic instructions are in vba , for their part , flown by boeing as a `` list of commission '' and , again , do not tell us anything . we therefore leave this book with a sense of unfinished learning leaves us pensive about the veracity of the title of this book ... to conclude , i would say that this guide has helped shed light on some manipulation of formulas most used but left in the shadows many other points which might well have been 'be explained and developed .