et si les hommes étaient plus sages ... le livre est long à lire , long parce que son écriture est `` serrée '' , c'est-à-dire , plus celle d'un spécialiste précis que d'un journaliste . long aussi parce que la description des livres et bibliothèques détruits apparaît comme un véritable réquisitoire ! on se doutait , depuis la destruction - il faudrait dire les destructions ! - de la bibliothèque d'alexandrie , qu'il y avait des pans entiers de savoirs et de cultures détruits à jamais ... mais à ce point ? la faute à pas de chance , à l'intégriste et à la bêtise humaine ... de nos jours à un manque de place aussi . alors que certains gouvernants ( parfois même musulmans ! ) s'employait à rassembler le savoir , le suivant détruisait tout ... a la fin du livre , on se posera des questions sur le bien fondé de la fête du livre ( de jack lang ) qui vide les bibliothèques municipales tous les ans des ouvrages peu consultés ; on appréciera à sa juste mesure l'ampleur du gâchis le la bnf ; on se posera des questions sur les moyens modernes de conservation des ouvrages ( microfilms ou numérisation ) mal employés ou trop long à mettre en oeuvre . le livre est une invitation à relire `` 1984 '' de g. orwell et `` fahrenheit 451 '' de r. bradbury ||| and if men were wiser ... the book is long to read along because his writing is `` tight '' , that is to say , the more accurate of a specialist as a journalist . long also because the description of books and libraries destroyed seems like a real indictment ! we suspect , since the destruction - he would say the destruction ! - library of alexandria , there were whole areas of knowledge and cultures destroyed forever ... but at this point ? blame it on bad luck , integration and human stupidity ... nowadays a lack of space too . while some rulers ( even muslims ! ) was trying to gather knowledge , the next destroyed everything ... at the end of the book , we ask about the merits day book ( of jack lang ) that flushes the libraries every year just works consulted , we appreciate the measures the magnitude of the mess the bnf , we will ask questions about how modern conservation books ( microfilm or scan ) or incorrectly used too long to implement . the book is an invitation to reread `` 1984 '' by g. orwell and `` fahrenheit 451 '' by r. bradbury