trop abstrait ... je rejoindrai volontiers le premier commentateur . pour moi qui ai porté au pinacle l'oeuvre du même auteur `` le dragon des sept mers '' , c'est un peu la douche froide . plusieurs fois j'ai renoncé , pour lire un autre roman et je me suis dit qu'il fallait quand même que je finisse `` radix '' parce qu'il n'était pas possible que l'auteur ait fait une contre-performance . et bien si c'en est une ! non pas par le style qui est toujours aussi riche et coloré mais par le contenu . pourtant la postface de gérard klein est alléchante . on se perd dans un dédale de personnages et de dieux aidés d'armées dans lesquelles on n'arrive ( du moins moi ) pas à suivre les motivations et en définitive en faveur de qui elles oeuvrent . le héros de l'histoire , personnage attachant et consistant au début du livre , devient vite un mythe sur lequel on place beaucoup d'espoirs , mais en réalité il subit davantage qu'il n'anime son essence divine . je ne crois pas que ce livre soit pour les non initiés à la science-fiction bien au contraire , il faut déjà de bonnes connaissances des circonlocutions du langage qui lui est propre . pour ma part cela ne m'empêchera nullement de considérer a.a. attanasio comme un extraordinaire auteur . ||| too abstract ... i gladly join you the first commentator . because i have brought to the pinnacle work of the same author as `` the dragon of the seven seas '' is a bit cold shower . several times i gave up , reading another novel and i thought it was necessary that i finished `` radix '' because it was not possible that the author has made a performance-cons . well if it is one ! not the style is still as rich and colorful but by the content . yet the afterword gerard klein is tempting . we get lost in a maze of characters and gods help of armies in which we can ( at least me ) not to follow the motivations and ultimately for which they work . the hero of the story , endearing characters , consisting at the beginning of the book quickly becomes a myth on which we place great hopes , but in reality it suffers more than he animates his divine essence . i do not think this book is for the uninitiated in the science-fiction rather , he must already have good knowledge of circumlocution language of its own . to me this does not prevent me from aa attanasio regarded as an extraordinary writer .