le cheval d'argent a la mort de son père , maria merryweather quitte londres avec sa gouvernante pour s'installer au manoir de moonacre , chez son oncle , sir benjamin . ce dernier l'accueille avec beaucoup de chaleur et d'attention , et la jeune fille tombe tout de suite sous le charme de son nouvel environnement , bien qu'il s'y passe des choses très étranges . son oncle lui même semble cacher beaucoup de secrets : pourquoi n'a t'elle pas le droit de s'approcher de la baie de merryweather ou de la foret de pins ? pourquoi aucune femme n'a t'elle mis les pieds au manoir depuis plus de vingt ans ? maria va découvrir qu'une malédiction plane sur sa famille depuis de nombreuses générations . paru en 1946 sous le titre `` the little white horse '' ( le cheval d'argent ) , ce roman est un classique de la littérature anglo-saxonne , récemment adapté au cinéma ( ce qui explique le changement de titre ) . c'est un livre taillé sur mesure pour les petites filles : on y trouve une chambre de princesse , de jolies robes , et des animaux fabuleux ( un énorme chien , un chat très malin , un gentil cheval , un lièvre , une licorne ... ) . l'ensemble ne manque pas d'un certain charme un peu démodé , les personnages sont attachants , avec une mention spéciale à miss heliotrope , la gouvernante qui souffre de terribles maux d'estomac , et au virevoltant cuisinier marmaduke scarlet . malheureusement l'ensemble a beaucoup de défauts : un style épouvantable , surtout dans les premières pages où tout n'est que `` joie '' , `` enchantement '' et `` émerveillement '' , des descriptions interminables , une histoire un peu fade et bien trop prévisible . c'est mignon , plein de bons sentiments , mais si vous avez plus de dix ans vous risquez de vous ennuyer ferme ! ||| the silver horse on the death of his father , maria merryweather left london with her governess to settle the manor of moonacre , his uncle , sir benjamin . the latter greeted with warmth and attention , and the girl immediately falls under the spell of his new environment , although it is happening very strange things . his uncle himself seems to hide many secrets : why did you it not the right approach merryweather bay or pine forest ? why no women tella set foot in the mansion for more than twenty years ? maria discovers that a curse hangs over his family for many generations . released in 1946 under the title `` the little white horse '' ( the horse of money ) , this novel is a classic of english literature , recently adapted film ( hence the title change ) . it 's a book tailor-made for little girls : there is a princess room , pretty dresses , and fabulous animals ( a huge dog , a cat very clever , a nice horse , a hare , a unicorn .. . ) . the whole does not lack a certain charm a bit dated , the characters are endearing , with special mention to miss heliotrope , the governess who suffer from terrible stomach aches , and twirling cook marmaduke scarlet . unfortunately the set has many faults : a tremendous style , especially in the early pages where everything is `` joy '' , `` magic '' and `` wonder '' , endless descriptions , a story a little stale and too predictable . this cute , full of good feelings , but if you have more than ten years you might get bored farm !