une orgie impressionniste de fruits et de légumes , de poissons et de volaille , de charcuteries et de fromages pris dans les barricades de 1851 , florent retrouve le pavé de paris après s'être échappé du bagne . il est accueilli aux halles par le peintre claude lantier ( fils de la gervaise de l'assommoir et futur héros de l'oeuvre ) , lequel est tombé amoureux de ce quartier rénové où , sous la voûte de métal et de verre récemment construite , s'entassent fruits et légumes , poissons et volaille , charcuteries et fromages . le demi-frère de florent , quenu , qui a épousé la belle lisa , née macquart , la soeur de gervaise , et tient une charcuterie dans le quartier , lui trouve une sinécure : inspecteur à la halle aux poissons . florent est vite l'objet de toutes les attentions du quartier : lisa et sa rivale , la belle normande , se disputent ses faveurs ; les cancanières du quartier s'interrogent sur son passé ; lui ne pense qu'à faire la révolution . ce roman est celui de la profusion des biens et de la médisance . ces deux aspects trouvent leur apogée dans la géniale scène de la symphonie des fromages , qui voit les clampes du quartier préparer la dénonciation du forçat dans un écoeurement de brie , de marolles et de livarot . impossible de ne pas pousser des cris d'admiration à la lecture de cette page incroyable . ||| an orgy impressionist fruit and vegetables , fish and poultry , meats and cheeses caught in the barricades of 1851 , florent found the streets of paris after escaping from prison . it is hosted at les halles by the painter claude lantier ( son of gervaise of the drinking den and future hero 's work ) , which has fallen in love with this renovated area where , under the roof of metal and glass , recently built , s 'pile fruits and vegetables , fish and poultry , meats and cheeses . the half-brother florent quenu , who married the beautiful lisa , nee macquart 's sister gervaise , and holds a deli in the neighborhood , he found a sinecure : inspector at the fish market . florent is quickly subject of attention of the district : lisa and her rival , the beautiful normandy , fought his favor , and the gossipy neighborhood questioning her past him to think only of the revolution . this novel is the profusion of goods and gossip . both aspects have their climax in the brilliant scene of the symphony of cheeses , which sees the clamps of the neighborhood prepare for termination of a convict in disgust of brie marolles and livarot . can not cry of admiration from reading this incredible page .