redondant et presque série de l'été à la française dernier volume de la pentalogie de mme shimazaki . elle avait bien commencé , elle se termine tout en redondance . la multiplication des points de vue narratifs , chacun exposant sa partie du secret et sa perception ou son incompréhension de la situation des autres , le concept fonctionne . notes de coquillages , de lucioles et de fleurs dans un décor de guerre mondiale qui déporte les pères et de bombes atomiques . des femmes qui se laissent dépasser pour l'amour et l'avenir de leurs enfants . par contre , que la grand-mère , la mère et sa fille soient confrontées à la même situation ( je tombe amoureuse d'un homme beaucoup plus important que moi parce qu'il a du charisme , mais finalement il s'avère qu'il est un peu une crapule ) , c'est tout de même un peu gros . surtout quand , au final , la dernière comprend et décide de ne pas tomber dans le même travers , ça fait très sitcom . pour ce qui est de ce dernier opus , la construction narrative est assez poussive . la vieille grand-mère à l'agonie et qui perd sa tête décide de confier son secret à sa petite fille préférée . d'un coup , son discours est totalement fluide et elle parvient à se souvenir de menus détails , de sensations , de l'enchaînement parfait des évènements , etc . mouais . et finalement , 5 livres de 120 pages pour une même histoire . on aurait pu regrouper le tout en un seul . ||| and almost redundant series of summer in the french final volume of pentalogie ms. shimazaki . it started well , it all ends in redundancy . the multiplication of narrative points of view , each party stating its secrecy and its perception or misunderstanding of the situation of others , the concept works . notes shells of fireflies and flowers against a background of world war and deported fathers of atomic bombs . women who allow themselves to exceed the love and the future of their children . for cons , the grandmother , mother and daughter are facing the same situation ( i fall in love with a man much larger than me because he has charisma , but ultimately it proves he is a bit of a bastard ) , it 's still a little big . especially when , in the end , last understands and decides not to fall into this trap , it is very sitcom . regarding this latest opus , the narrative construction is quite sluggish . the old grandmother dying and who loses his head decides to entrust his secret to his favorite girl . suddenly , his speech is completely fluent and she can remember minutiae and sensations of the perfect chain of events , etc.. mouais . and finally , 5 books of 120 pages for the same story . we could consolidate everything into one .