une version révisionniste mal argumentée de l'histoire finkelstein/silberman , les auteurs de ce livre , donnent une version sans dieu de l ’ histoire des saintes ecritures dans laquelle un groupe de révisionnistes au viieme siècle aurait inventé une histoire faite de toutes pièces sur le passé récent de leur peuple . les auteurs se contredisent eux-mêmes en indiquant qu ’ un tel peuple d ’ illettrés auraient maintenu une forte tradition orale de leur passé , mais en même temps auraient cru à cette invention . comment donner foi à de telles théories lorsque les traditions orales de ce même peuple ont perduré pendant encore de nombreux siècles ? on nous indique dans ce livre que la bible est un document de propagande , ce qui rend encore plus extraordinaire l ’ idée que les scribes de la bible se seraient fourvoyés sur des faits d ’ histoire récents , mais ont prédit de manière juste la survie d ’ un groupe insignifiant d ’ hébreux au milieu de ces grands empires qui les entouraient . ma recommandation : n ’ achetez et ne lisez pas ce livre . achetez plutôt le livre de jean bottéro : la naissance de dieu . ||| a poorly-argued revisionist version of history finkelstein / silberman , authors of this book , give a version without god in the history of the holy scriptures in which a group of the vii century revisionists have invented a story made from scratch on the recent history of their people . the authors contradict themselves by stating that such illiterate people have maintained a strong oral tradition of their past , but at the same time have believed in this invention . how to give credence to such theories when the oral traditions of that people have endured for many centuries ? we said in that book the bible is a propaganda document , which makes it even more extraordinary the idea that the scribes of the bible would be misled about the facts of recent history , but were fairly predicted the survival of an insignificant group of hebrews in the midst of these great empires that surrounded them . my recommendation : do not buy and do not read this book . buy the book instead of jean bottero : the birth of god .