déception pour résumer , c'est une histoire d'amitié entre un historien d'art , léo , son épouse et leur fils , matt , ainsi qu'un artiste , bill , sa femme et leur fils du même âge , mark , vivant à new-york . le thème est certes intéressant mais je suis assez déçue par ce livre , dont j'attendais plus de profondeur . les 160 premières pages , qui constituent la mise en place des personnages , m'a parue longue et ennuyeuse , de même que les descriptions de tableaux et des maladies cliniques étudiées par violet , qui tout au long du livre n'apportent à mon avis pas grand chose . je n'ai pas trop aimé non plus ces tentatives de comparaisons entre l'art ou l'hystérie clinique et la vie des personnages . il m'a semblé que l'auteur cherchait à rendre son livre intéressant par des citations scientifiques ou artistiques , qui , pour moi , ne font qu'alourdir le texte . je reconnais par contre que les pages du deuxième chapitre qui concernent la perte d'un des personnages sont magnifiques et qu'il y a un certain suspense s'agissant de ce qui arrive au fils de bill et de ses fréquentations . a vos risques ... ||| deception to summarize , it is a story of friendship between an art historian , leo , his wife and their son , matt , and an artist , bill , his wife and their son the same age , mark , live in new york . the subject is certainly interesting , but i 'm pretty disappointed by this book , which i expected more depth . the first 160 pages that constitute the establishment of the characters , i published a long and tedious , as well as pictures and descriptions of clinical diseases studied by violet , who throughout the book did i think not much . i 'm not too fond of either of these attempts comparisons between art or hysteria clinical and life characters . it seemed that the author was trying to make his book interesting quotes scientific or artistic , which for me , do not encumber the text . i acknowledge that cons the pages of the second chapter concerning the loss of one of the characters are wonderful and there 's some suspense regarding what happens to the son of bill and his associates . at your risk ...