si j'avais pu mettre zéro étoiles , je l'aurai fait ce livre ressemble aux pages de nos journaux féminins qui vantent des produits de marques qui leurs versent de l'argent en douce , puis prétendent nous 'informer ' . n'espèrez pas de conseils sérieux , c'est du blabla publicitaire . si vous recherchez un ouvrage qui vous informe vraiment sur le sujet , consultez par exmeple le rita stiens ( la vérité sur les cosmétiques naturels ) , il est en ce moment disponible dans les magasins bio comme naturalia ou la vie claire où vous pourrez le feuilleter afin de juger ce qu'il vaut avant d'investir . un autre petit indice qui devrait mettre la puce à l'oreille aux personnes futées : si vous reprennez les commentaires amazon.fr sur 'le guide des cosmétiques bio ' , vous pourrez constater que la première 'critique ' a été postée par l'une des auteure du livre qui , de plus , s'est fort généreusement attribuée la note maximale ( comment amazon peut tolérer cela ? ) . ensuite , deux personnes ont posté des avis défavorables , et tout de suite après ces deux avis négatifs , vous trouvez une nuées d'avis hyper positifs et peu argumentés ( les copines des auteures appelées à la rescousse , sans doute ? ) . alors restez vigilents , les bons bouquins existent , mais il faut faire quelques efforts pour les trouver , en évitant les mauvais ! ||| if i could put zero stars , i have done this book looks like the pages of our newspapers women who boast of brand name products that pay their money quietly and then say we 'know ' . do not expect advice seriously , it 's blabla advertising . if you are looking for a book that informs you really on the topic , see the exmeple by rita stiens ( the truth about natural cosmetics ) , it is currently available in health food shops or the like naturalia vie claire where you can browse to to judge what is before investing . another small clue that would put the chip in the ear with smart people : if you take the comments on amazon.fr 'guide bio cosmetics ' , you will see that the first 'critical ' has been posted by the author of a book which , moreover , has very generously given the maximum score ( how amazon can tolerate that ? ) . then , two people have posted negative opinions , and immediately after these negative opinions , you see any clouds of opinion and little hyper positive arguments ( the girlfriends of the authors called to the rescue , perhaps ? ) . so stay vigilant , good books exist , but we must make some effort to find , avoiding bad !