témoignage je viens apporter mon témoignage au sujet de cette méthode . car j'en suis très satisfait . en effet , je fais du judo depuis 2 ans . je fait beaucoup de compétition et ma catégorie de poids ( +80kg ) m'a posée , la saison précédante , de sérieux ennuis car sur 25 judoka : j'étais avant dernier . j'ai commencer la méthode au mois de décembre . j'ai tres bien évoluer prenant ainsi force couplé a du volum en concervant la tranche de poids ( j'ai pris 5 kg ) en 3 mois . au moi de mars se déroulait donc la meme compétition citée plus haut . la catégorie était d'age ( sénior ) et de poids 80 et plus ( allant jusqu'a environ 115 kg ) . je suis arrivé 3 eme sur 27 , et mon plus beau combat était celui contre le gars de 115 kg . j'ai donc énormémant gagner en force/vitesse et souplesse qui sont les facteur maitres de ma discipline ( entre autre évidemment ) . j'ai témoigné de façon plus approfondie sur le forum du site www.musculaction.com . d'autre part , en venant témoigner , j'ai lu que jr doutait de l'authenticité des témoignages . je comprends qu'il puisse douter mais l'explication me semble très simple : des pratiquants enthousiastes de la méthode d'olivier lafay ont voulu certainement lui faire une surprise pour noël . certains ont eu des résultats exceptionnels ( voir photos sur le forum ) . en effet , olivier lafay apporte une aide personnalisée à ceux qui utilisent sa méthode sur www.musculaction.com et c'est très motivant . tu lui poses une question et il te répond en direct dans la journée . je propose à jr de venir sur le forum afin de dissiper tous ses doutes . a mon avis , des témoignages enthousiastes concernant cette méthode , il va y en avoir encore beaucoup , de plus en plus ... '' ||| testimony i just give my testimony about this method . because i am very satisfied . indeed , i do judo for 2 years . i did a lot of competition and my weight class ( 80 kilograms ) asked me the previous year , serious problems because of 25 judoka : i was before last . i start the method during the month of december . i move very well and taking power coupled to the volume concervant slice weight ( i gained 5 kg ) in 3 months . in the month of march is taking place so the same competition cited above . the group was of age ( senior ) and weight 80 or more ( up to about 115 kg ) . i got 3 rd on 27 and my best fight was that against the guy from 115 kg . énormémant so i gain strength / speed and flexibility are the masters factor of my discipline ( among others of course ) . i have testified in more detail on the website forum www.musculaction.com . on the other hand , coming to testify , i read jr that doubted the authenticity of evidence . i doubt he can understand but the explanation seems simple : enthusiastic practitioners of the method of olivier lafay certainly wanted to surprise him for christmas . some have had great results ( see photos on the forum ) . indeed , olivier lafay provide personal help to those who use his method on www.musculaction.com and it 's very motivating . you pose a question to him and he will answer live during the day . i propose to jr to come on the forum to dispel all doubts . in my opinion , testimony enthusiastic about this method , there will have much , more ... ``