culpabilisant ! la lecture de ce livre m'a laissée perplexe . dun côté votre bébé ne peut exprimer ses besoins qu'en pleurant . au nombre de ces besoins fondamentaux figure celui d'être porté par sa mère ( je partage cet avis ! ) . mais de l'autre , un bébé devrait absolument exprimer ses émotions via ses pleurs . et le fait de le prendre dans les bras l'en empêcherait . cela figure en effet au nombre des `` automatismes de contrôle '' développés par l'enfant . bref , à moins , d'être absolument confiante en la subtilité de son instinct maternel , et comme le fait de laisser pleurer son enfant dans le premier cas impliquerait autant de dégâts à long terme que de ne pas le laisser pleurer dans le second , c'est un livre , à mon sens , extrêmement culpabilisant . sans compter le paradoxe suivant : un des postulats de l'auteure est que le nouveau né sait de quoi il a besoin . qui sommes-nous alors pour juger de son envie de gérer ses pleurs en demandant un câlin ? enfin , quelques assertions sont données sans nuance : il faut par exemple absolument allaiter jusqu'à 6 mois , garder son enfant dans son lit jusqu'à ses 1 an ... et lorsqu'on se rend compte trop tard qu'on a fait tout le contraire , l'auteure vous promet un avenir plus difficile . bref , c'est un livre peut-être intéressant , sans doute paradoxal ( ou alors très subtil ) et certainenent culpabilisant . ||| blaming ! reading this book left me confused . dun side your baby can express its needs in tears . among those basic needs is that of being raised by his mother ( i share this opinion ! ) . but on the other , a baby should definitely express his emotions through his tears . and the fact of taking it into the arms would prevent . this is in fact one of the `` automatic control '' developed by the child . in short , at least , to be absolutely confident in the subtlety of her maternal instincts , and as the act of leaving her child crying in the first case would imply much damage in the long term not to let her cry in the second is a book in my opinion , extremely incriminating . not to mention the following paradox : one postulates that the author is the newborn knows what they need . who are we then to judge of his desire to manage her tears asking for a hug ? finally , some assertions are given without qualification : it absolutely necessary for example breastfeed until 6 months , keep her child in his bed until his 1 year ... and when we realize too late that we did the opposite , the author promises a future more difficult . in short , this book may be interesting , perhaps ironic ( or very subtle ) and certainenent blaming .