naissance d'un chaman ? philippe lenaif etait un ingenieur cartésien avant qu'une series d'evenements ( problemes de couple , questions existencielles ... ) lui fasse virer de bord a 180° . convaincu par un vieux et sage guerisseur qu'il possede un enorme pouvoir latent , notre auteur decide de s'ouvrir et de laisser parler son enfant interieur ... grand bien lui en prend , puisqu'en quelques mois , voila notre cartesien transformé : enchainant les seminaires et stages de bien etre/esoterisme ( biodanza , dont il est maintenant professeur , pnl dont il est maintenant maitre praticien , etc . ) m. lenaif va se mettre a developper des dons de guerisseur , de clairvoyance , de praticien en hypnose ericksonnienne , de lacher prise , bref , de chaman , le tout entrecoupé de transes fulgurantes , incontrôlées et de longues durées , et ce , avec une facilité déconcertante ... vous l'aurez compris , ce livre reste a lire avec un esprit critique actif . il ne faut pas confondre lecteur de romans esoteriques et vache a lait credule , m. lenaif . et n'oubliez jamais que , chaman ou non , l'humilité et la modestie n'ont jamais fait de mal à personne . aller , sans rancunes ? ||| birth of a shaman ? philippe lenaif cartesian was an engineer before a series of events ( marital problems , existential questions ... ) it makes tacking a 180 ° . convinced by a wise old healer he has tremendous latent power , our author decides to open up and let his inner child ... much good it takes , because in a few months , here we transformed cartesian : chained , seminars and workshops wellness esoterisme ( biodanza , he is now professor , nlp and he is now master practitioner , etc. ) . lenaif m. will begin to develop the gifts of healing , clairvoyance , hypnosis practitioner in ericksonnienne , let go , in short , shaman , all interspersed with trance blazing uncontrolled and long durations , and this , with ease .. . you will understand , this book is to read with a critical asset . do not confuse reader novels esoteric and cow milk credulous , mr. lenaif . and never forget that a shaman or not , humility and modesty never hurt anyone . go without rancor ?