source de savoir ! ce livre est une vraie merveille d'informations et de connaissances . il vous permettra de vous familiarisé avec le bouddhisme , ses fondements et ses piliers ainsi que son existence . fourmillant de détails et d'anecdote pour appuyer cette philosophie de vie . certains passages sont d'ailleurs similaire au livre « la vie après la vie : ils sont revenus de l'au-delà » dans lequel on pouvait lire des témoignages . ici , ces éléments sont formidablement mise en valeurs , à travers des histoires vécues et personnelles d'individus ayant vécu la sensation de l'autre vie qu'ils ont eue . vies étayées preuves à l'appui ! soyal rinpoché agit avec une grande pédagogie pour nous faire comprendre que le bouddhisme , philosophie de vie et non religion , n'est aucunement en opposition avec nos propres valeurs occidentales . tout au contraire , on se retrouve par la suite avec force à puiser dans l'explication du mouvement karmique pour concilié le manque d'explication dans sa religion et culture judéo-chrétienne . il nous donne une réelle sensation que le monde se trouve inter connecté entre tous par le jeu de la réincarnation perpétuelle . le bouddha a dit un jour « n'accepte aucun de mes préceptes avant de les avoir compris de ton propre point de vue » , ce livre nous dévoile les enseignements de bouddha , et chacun le ressentira différemment , et ceux justement , parce que chacun ressent les choses en fonction de ses expériences , son existence , son environnement , et de par cet état de fait , le livre tibétain de la vie et de la mort ne vous laissera pas indifférent ! ||| source of knowledge ! this book is a true marvel of information and knowledge . it will allow you familiar with buddhism , its foundations and its pillars and its existence . teeming with detail and anecdote to support this philosophy of life . some passages are also similar to the book `` life after life : they have returned from the beyond '' in which one could read the testimony . here , these are tremendously enhance , through stories and personal experiences of individuals who feel the new life they had . lives substantiated evidence to support ! soyaux rinpoche acted with great teaching for us to understand that the buddhist philosophy of life and not religion , is no conflict with our own western values . on the contrary , we found subsequently forcefully to tap into the explanation of motion karmic reconciled to the lack of explanation in his religion and judeo-christian culture . it gives us a real feeling that the world is all inter connected between the play of perpetual reincarnation . the buddha once said `` do not accept any of my precepts before you understand your own point of view , this book reveals the teachings of buddha , and everyone will feel differently , and those just because everyone feels things based on his experiences , his life , his environment , and by this fact , the tibetan book of living and the dead will not leave you indifferent !