verbeux verbiage autosatisfait carlos ghosn , tout petit , déjà , était génial . partout où il passait , des vieux professionnels ôtaient leurs couvre-chefs pour saluer en lui la lumière des nations . multilingue , esprit brillant du siècle ( le 21° pas le club éponyme ) , l'ego aussi vaste que l'univers , l'homme campe le fier-à-bras de manière éclatante , par l'application de recettes libérales aussi vieilles que le monde : 1/ pour abaisser le point mort , je licencie , je ferme les sites ( vilvoorde en belgique ) , 2/ je délocalise l'outil de production ( les roumains sont moins chers , même s'il faut leur accorder , quand ils rouspètent , 30 % d'augmentation de salaire ) , 3/ je cède des actifs , je regroupe ( nissan ) , 4/ je distribue un maximum de dividendes ( garantie de l'emploi de carlos ) , 5/ je ne crée rien , je mets une telle pression sociale que la création ne prenant plus de risque , devient nulle , 6/ les voitures ne se vendent plus , 7/ les résultats de renault chutent : c'est la faute à pas de chance et aux mauvais collaborateurs ( les suicidés lui répondent ) , 8/ je distribue des dividendes , 9/ je n'investis plus ( car il faut rémunérer les fonds de pension ) , 10/ où va l'entreprise ? 11/ je bénis l'etat quand il perfusionne l'entreprise le livre est d'une épouvantable lecture tant il est à la gloire du libéral surhomme carlos . il est de la même veine que celui de greenspan que j'ai critiqué . je ne pense pas qu'il y ait d'avenir avec ce type de personnage mégalomane à la tête d'une grande et prestigieuse entreprise industrielle . ||| self-righteous verbiage verbose carlos ghosn , very small , already , was great . wherever he went , the old business took off their hats to salute him in the light of nations . multilingual , brilliant mind of the century ( 21 ° no club eponymous ) , ego as vast as the universe , the portrays a proud man to arm vividly , by the application of liberal recipes as old as the world : 1 / to lower the breakeven , i dismiss i farm sites ( vilvoorde , belgium ) , 2 / i relocates production tool ( romanians are cheaper , even if we give them when they gripe , 30 % increase in salary ) , 3 / i yield assets , i gather ( nissan ) , 4 / i distribute maximum dividend ( employment guarantee carlos ) , 5 / i create nothing , i put such a social pressure that the creation does take more risk , becomes zero , 6 / cars do not sell , 7 / renault 's results fall : blame it on bad luck and bad employees ( suicides meet him ) , 8 / i distribute dividends , 9 / i invest more ( because it must pay the pension funds ) , 10 / where is the company ? 11 / i bless the state when the company perfusione the book is a terrific read as it is the glory of liberal superman carlos . it is in the same vein as that of greenspan that i criticized . i do not think there is any future with this type of character megalomaniacal head of a large and prestigious industrial enterprise .