alain minc + attali + bhl + messier = carlos ghosn je tombe des nues ... comment se fait il que ce livre ait pu passer aussi inapercu au moment de sa sortie , comment moi , qui rafole pourtant de ce genre de document ultra liberal autosatisfait ai je pu passer à coté ? car oui , si vous vous régalez de l autosatisfaction d autrui , ce livre est définitivement pour vous . a l instar de notre président , ou d un bhl , on se demande , a le lire , comment le monde a pu tourner pendant quelques millenaires sans carlos ghosn . plus fort que tout le monde , omniscient , détenant une vérité unique ( celle de l outrageux ultra liberalisme ) qu il ne supporterait pas de voir contestée ( fut ce meme par la crise que le monde traverse aujourd hui ) , carlos ghosn se présente ici comme la lumiere vers laquelle le bon peuple doit se tourner s il veut , ne serait ce qu un instant , comprendre pourquoi lui ( le bon peuple ) n atteindra jamais les spheres stratospheriques dans lesquelles plane le beau carlos . un ideologie a vomir , une autosatisfaction ecoeurante , une ecriture ... inexistante ... rien a sauver dans ce bouquin ! ||| alain minc attali + + + bhl = messier carlos ghosn i fall from the clouds ... how is it that this book could also pass unnoticed at the time of its release , how i , who rafol yet this kind of ultra liberal self-righteous document i 've been able to miss ? because yes , if you feast on the complacency of others , this book is definitely for you . in the example of our president , or one of bhl , one wonders , has read , how the world has been run for several millennia without carlos ghosn . stronger than all the world , omniscient , holding a single truth ( that of the outrageous ultra-liberalism ) that he could not bear to see challenged ( this was the same crisis that the world today ) , carlos ghosn is presented here as the light to which good people must turn if he wants , even if this that for a moment , understand why it ( the good people ) n spheres never reach stratosphere in the plane which handsome carlos . an ideology is sick , disgusting complacency , writing ... nonexistent ... nothing was saved in that book !