décevant ! livre dense et bien illustré . cependant , on reste un peu sur sa faim : à mon avis , ce livre ne fait que commenter le mode d'emploi du 500d , en se référant ( trop souvent ) aux pages du manuel de canon . ( il faut lire les deux ouvrages en même temps ... ) . de plus , l'auteur , qui est un pro de la photographie , porte un oeil trop critique sur le 500d qu'il ne cesse de comparer à des modèles pro de canon , ( mais valant 3 à 4 fois plus cher ... même chose pour les objectifs ! ) il en résulte pour le nouveau possesseur du 500d un sentiment de frustration ; d'une part , vous ne maitrisez pas le 500d , mais , on vous fait regretter à longueur de pages et de chapitres de ne pas avoir acheté du matériel pro ... contentez vous de votre petit jouet en plastique cheap et de ses modestes fonctions ! ) dommage , car le 500 d , de même que le télé canon se révèlent d'excellents matériels très performants , pour un amateur averti . je ne connais pas les autres ouvrages sur le 500d , mais ... contentez vous du manuel canon , ce livre ne vous apportera rien de plus . ||| disappointing ! book dense and well illustrated . however , it remains somewhat unsatisfied , in my opinion , this book merely commenting on how to use the 500d , with reference ( too often ) to manual pages canon . ( it should read two books at the same time ... ) . also , the author , who is a pro in photography , is too critical an eye on the 500d it continues to compare models pro canon ( but worth 3 to 4 times more expensive ... same thing for the goals ! ) the result for the new owner of the 500d a sense of frustration on the one hand , you do not control the 500d , but it makes you regret to many pages and chapters have not bought equipment pro ... you satisfied your little cheap plastic toy and its modest features ! ) too bad , because the 500 d , as well as distance cannon show excellent high performance material for a connoisseur . i do not know the other works on the 500d , but ... you satisfied manual canon , this book will do nothing more .