le patriarcat dans toute sa splendeur ah oui , ce livre est complet : il aborde toutes les situations quotidiennes une par une de manière à bien guider ses lecteurs . oui , c'est vrai , on ne peut pas tout avoir dans la vie et il est utile de le savoir . cela dit , comment éduquer un enfant au respect des autres sans les respecter soi-même ? sachez que dans ce livre aldo naouri se permet quand même de dire que si la femme n'a pas envie de faire l'amour après son accouchement , son compagnon devra gentiment la forcer , pour son bien évidemment , et qu'ainsi elle y reprendra goût ! ! ! ! ! concernant tous les aspects complexe d'oedipe et jalousie du père par rapport à son enfant ( l'enfant ne devra en aucun cas téter le sein/garder sa tétine au delà de tel âge , il aura interdiction de voir ses parents nus ou aux toilettes car le mystère doit être préservé , ecc . ) je vous invite tout simplement à lire d'autres auteurs , tels que frédérick leboyer , michel odent , willi maurer ou jean liedloff , de manière à vous faire votre propre opinion . monsieur naouri , vous avez , comme vous l'illustrez dans votre livre , connu de nombreuses victoires grâce à vos méthodes , cela dit cela ne signifie en rien que ce sont les seules méthodes possibles , ni que ces méthodes permettent de construire des adultes équilibrés . ||| patriarchy in all its splendor ah yes , this book is comprehensive : it covers all the daily situations one by one so as to guide its readers well . yes , it 's true , we can not have everything in life and it is useful to know . but how to educate a child respect for others without self-respect ? note that in this book is aldo naouri can still say that if she did not want to make love after giving birth , her partner will gently force it to its course , and so she resumed taste ! ! ! ! ! on all aspects of the oedipus complex and jealousy of the father over his child ( the child shall in no case breastfeed / keep his pacifier beyond this age , it will ban see his parents naked or toilet because the mystery must be preserved , ecc . ) i simply invite you to read other authors such as frederick leboyer , michel odent , jean willi maurer liedloff or so to make your own opinion . mr. naouri you like you illustrate your book , known to many victories through your methods , it says it does not mean that they are the only methods , nor that these methods allow to construct balanced adults .