non , non et non ! on découvre la thèse de philippe breton comme épée tendue au dessus des homo communicans . les deux premières parties de l'utopie de la communication relatant de faits historiques restent suffisamment impartiales pour apporter une fraîcheur dans cette thèse . cependant , les arguments apportés en dernière partie , énormément fondés sur la technique ( apportant la communication ) s'avèrent peut être plus manipulant qu'on ne voudrait l'avouer . l'oeuvre datant de 1992 , on peut donc sans aucun doute ne pas classer breton dans les visionnaires . il souhaite à tous prix montrer que trop de communication tue la communication . le problème ne se situe peut être pas exactement à ce niveau là , mais plutôt au niveau du relais de l'information . celui-ci est il vraiment impartial ou modifie t'il l'information à son avantage ? si vous souhaitez apprendre l'histoire de la communication , je vous conseille cet ouvrage , si ce n'est que pour l'avis de breton , passez-vous en , au risque de faire des bonds , tellement ce dernier se trompe ( l'histoire en fait preuve ) à chaque chose qu'il avance . ||| no , no and no ! we discover the thesis of philippe breton as sword hung above the homo communicans . the first two parts of the utopia of communication relating to historical facts are impartial enough to provide freshness in this thesis . however , the arguments made in the last section , greatly based on the technique ( providing communication ) may prove to be handling more than one would like to admit . the work dates from 1992 , we can surely do not classify breton in the visionaries . he wants to show that all prices too much communication kills communication . the problem is perhaps not exactly at that level , but rather in terms of relaying information . this is really impartial or modifies there information to his advantage ? if you want to learn the history of communication , i recommend this book , except that for breton 's opinion , do you spend at the risk of making leaps , so it is wrong ( the history shows ) every thing in advance .