assez honteux qu'un prix nobel puisse signer ça ... un livre que je ne vous conseille pas , sauf si vous voulez vous rendre compte ce que peut signer un prix nobel de nos jours ... c'est désastreux , épouvantable , lamentable , enfin négatif donc ... ca part d'un bon sentiment , montrer que la science est le chemin obligatoire désormais pour faire évoluer l'humanité . néanmoins , vous savez comme moi que c'est faux , mais le pire , c'est leur façon de le démontrer ... ahlala . déjà , ils commencent par un historique de l'évolution humaine . j'ai rarement vu autant de bêtises alignées , ils auraient mieux fait de se taire . déjà ils se servent de deux démiurges , en se trompant sur la signification du mot ... ensuite , ils font remonter le concept de langage à -200 000 ( c'est probablement plutôt en millions d'années que ça se compte ) , l'agriculture à -8000 ( alors qu'on a retrouvé de nombreuses traces d'agriculture antérieures à -13 000 , notamment dans le caucase et les bords du nil ) , puis ensuite l'écriture à -3000 ( je m'abstiendrais ) , la philosophie aux grecs en -200 ( hérodote , en -600 , de retour d'égypte , rapporta les propos qu'ils semblait partager des prêtres égyptiens qui avaient en épouvante la nullité de la philosophie grecque , qu'ils trouvaient vide de sens à cause de la langue trop pauvre , et des connaissances qu'ils n'avaient fait que leur prendre maladroitement ) , et enfin ( je m'arrête sinon je les pends ) ils donnent la mordernité au xvième siècle ( tush , je me tape la tête sur les murs là ... surtout la façon dont ils le disent , `` on ne sait pas comment ils ont su ça à ce moment '' , alors qu'on sait pertinement que les écrits hermétiques et alchimiques , hérités de l'ancienne égypte , traduits en grec , se sont retrouvés aux mains des arabes ensuite , qui les ont exploités , et ensuite avec les échanges commerciaux , ces écrits se sont progressivement retrouvés à florence , venise , et ensuite dans toute l'europe . ainsi , au lieu de `` découvrir '' comme le livre le dit , les `` grands noms '' de l'époque n'ont eu qu'à traduire et redire ce qu'ils avaient lu . ca fait soudainement moins prestigieux c'est sûr , mais faut pas dire inventer les choses quand on ne fait que relire . ) ) enfin , pour la suite ( faut que j'abrège ) , les démonstrations sont ... absentes , l'argumentation ... aussi . bref , beaucoup de blabla , on parle beaucoup , mais pas pour montrer qu'on sait , mais plutôt faire oublier au lecteur qu'on avait dit qu'on allait lui démontrer quelque chose . ainsi , il croit qu'on a réussi , alors qu'en fait on a détourné le sujet ... j'ai même trouvé des phrases qui se terminaient quand on s'attendait à avoir enfin la démonstration . ca tue ça . enfin , je n'ai lu que la moitié là , mais c'est plutôt pitoyable tout ça . mais bon , faut le lire pour comprendre : ) et comme j'avais signé une pétition pour yves lignon , qui était diffamé dans le précédent livre de broch et charpak , je voulais voir ce que ça pouvait donner leurs bêtises . j'ai été servi , je peux le dire ... . ||| quite disgraceful for a nobel prize can sign this ... a book that i would not advise you unless you want to report what may sign a nobel peace prize today ... this is disastrous , terrible , miserable , negative then finally ... it 's part of a good feeling , to show that science is the path now required to change humanity . however , you and i both know is false , but worse is their way of showing it ... ahlala . already , they begin with a history of human evolution . rarely have i seen so many stupid things lined up , they would have done better to remain silent . already they use two demiurges in mistaking the meaning of the word ... then they trace the concept of language to -200 000 ( probably more millions of years that it is counted ) the agriculture -8000 ( when we found many traces of earlier agriculture -13 to 000 , particularly in the caucasus and the banks of the nile ) , and then writing to -3000 ( i abstain ) , the greek philosophy to -200 ( herodotus , in 600 bc , returned to egypt , reported the words they seemed to share the egyptian priests who were in fear of invalidity of greek philosophy , they were meaningless because the language is too poor , and they had knowledge that their take clumsily ) , and finally ( i stop if i hang them ) they give mordernité in the sixteenth century ( tush , i bang my head on the wall there ... especially the way they say , `` no one knows not how they knew it at the moment , `` when we know that pertineant hermetic and alchemical writings , inherited from ancient egypt , translated into greek , were found in the hands of arabs then , who were exploited , and then with the trade , these writings were gradually recovered in florence , venice and then throughout europe . so instead of `` discovered '' as the book says , `` big names '' from the time n ' had to translate and repeat what they had read . it is suddenly less prestigious for sure , but need not mean inventing things when you only read . ) ) finally , the sequence ( j must 'shortens ) , demonstrations are ... absent , the argument ... too . in short , lots of blah , we talk a lot , but not to show we know , but rather distract the reader who had thought we 'd show him something . thus , he believes it has succeeded , when in fact it has diverted the topic ... i even found some phrases that ended when it was expected to finally have the proof . it kills it . finally , i read only half there , but it is rather pathetic it all . anyway , should read to understand : ) and as i had signed a petition for yves lignon , who was defamed in the previous book charpak and broch , i wanted to see what it could give their nonsense . i was served , i can say ... .