edgar morin au secours d'un monde en péril j'ouvris ce livre un matin d'été , intrigué par un titre qui finalement , après coup , aurait du me mettre sur la voix . dès les premières pages en effet , on voit venir l'auteur avec ses gros sabots , son bâton de berger , sa longue barbe blanchie et ses dix commandements à la main . et je me suis dit que j'étais bel et bien tombé sur un `` gros dossier '' . car pour edgar morin , il y avait le monde avant edgar morin , et il y aura ( peut-être , si les hommes sont sages ! ) un monde après edgar morin . oyez , oyez , troupes ignorantes de l'humanité , car le nouveau messie est parmi nous ! en effet , figurez vous que , tous autant que nous sommes , nous sommes aveugles . aveugles , parce que nous sommes des scientifiques , divisés dans nos disciplines ; aveugles , parce que nous ne voyons pas toutes les `` évidences '' que la nature , pourtant , nous exhibe chaque jour . voilà ce que nous dit edgar morin , dès le début tonitruant de ce livre . après nous avoir gratifié d'un bref aperçu de son long pèlerinage à travers les sciences et les continents , edgar morin attaque tous azymuts tout ce qu'il croit être l'ordre établi . illuminé par ses `` découvertes '' ( qui n'en sont plus pour personne en réalité ) , il essaie de nous convaincre de ce que nous savons déjà ( y compris à l'époque de la parution du livre ) . mêlant à peu près toutes les sciences possibles , liant mathématiques et ethnographie , psychologie et géométrie , morin nous fait un exposé lamentable qui ne fait que l'enfoncer . il survole à peu près tout en faisant des liens arbitraires et inutiles . comme s'il avait été le premier à penser à ce qu'il nous écrit ! comme si personne n'avait , avant lui , parlé des sociétés animales , parlé des liens entre individus , nature , et société ! bref , d'acquis scientifiques et philosophiques vieux comme le monde , morin fait une pseudo-révélation ( le mot `` révélation '' revient à chaque paragraphe pratiquement ) . et croit nous faite vasciller . persuadé d'être visionnaire , morin est convaincu que les autres , dont les lecteurs , sont forcément moins malins que lui , et n'ont jamais rien lu de leur vie . en l'occurence quand on voit la bibliographie du livre , on a plutôt envie d'acheter quelques fondamentaux à morin , ou de lui acheter une carte de bibliothèque . grâce à une plume douée , à grand renforts de mots et expressions de sa propre création , morin arrivera à convaincre les profanes du bien fondé de sa pensée . pensée qui relève , selon moi , de la vaste supercherie ; un vulgaire essai qui n'est qu'une compilation de savoirs survolés , superficiels et à peine maitrisés . je met pourtant deux étoiles car j'ai beaucoup ri en voyant edgar morin se ridiculiser et étaler ses propres contradictions et ses propres aveuglements . ||| edgar morin to rescue a world in peril i opened this book one summer morning , intrigued by a title that finally , in retrospect , should have put me on the voice . from the first pages , in fact , we see coming author with his big shoes , his shepherd 's staff , his long white beard and his ten commandments in hand . and i told myself that i actually came across a `` big issue '' . for to edgar morin , there was the world before edgar morin , and there will be ( maybe , if men are wise ! ) a world after edgar morin . oyez , oyez , ignorant forces of humanity , as the new messiah is among us ! indeed , imagine that you all as much as we are , we are blind . blind , because we 're scientists , divided in our disciplines ; blind , because we do not see any `` evidence '' that nature , yet we exhibited every day . that 's what we said edgar morin , early thundering this book . after we have rewarded with a brief overview of his long pilgrimage through the sciences and continents , edgar morin attack all azymut everything he believes to be the established order . enlightened by his `` discovery '' ( which are no longer to anyone in reality ) , he tries to convince us of what we already know ( including the time of publication of the book ) . combining nearly all science possible , linking mathematics and ethnography , psychology and geometry , morin gives us a sad statement that merely drive it . it flies about while making links arbitrary and unnecessary . as if he had been the first to think of what we wrote ! as if no one had before him , spoke of animal societies , discussed the links between people , nature and society ! in short , of scientific and philosophical old as the hills , morin is a pseudo-revelation ( the word `` revelation '' comes to almost every paragraph ) . and we believe vasciller made . convinced of being visionary , morin believes that others , including readers , are necessarily less smart than himself , and never read anything of their lives . in this case when we see the bibliography of the book was rather like to buy some fundamental morin , or to purchase a library card . with a pen gifted with a lot of words and expressions of his own creation morin happen to convince the uninitiated of the validity of his thinking . thinking that is , in my opinion , the vast deception , a common test which is a compilation of knowledge overflown , superficial and barely mastered . but i put two stars because i laughed when he saw edgar morin to ridicule and spread its own contradictions and his own blindness .