apprendre à mourir ou comment apprendre à mieux vivre ! j'ai voulu lire irvin d. yalom car il était recommandé dans la presse . j'ai choisi cet opus par son sujet : `` un psychothérapeute au bord de la mort , recherche d'anciens patients afin de pouvoir partir en paix '' . nous avons tous à réfléchir sur cette vérité immuable : un jour nous ne serons plus . le livre donne quelques pistes de réflexions ( purement athéistes ) mais il n'est pas du tout obscur ou déprimant , au contraire il s'intéresse avant tout au « comment mieux vivre sa vie » . d'ailleurs , l'histoire s'intéresse d'abord à une psychothérapie de groupe et l'évolution des personnages en son sein . la trame est entrecoupée de passages biographiques sur la vie de schopenhauer et de très belles citations de ce dernier , qui apparaissent au fil de l'évolution thérapeutique du groupe . `` la méthode schopenhauer '' est un livre simple , qui n'hésite pas à revenir sur les concepts évoqués , j'ai notamment beaucoup aimé la présentation sur schopenhauer , qui est au final le personnage le plus passionnant et le plus envoutant de tout le roman . quant aux moins de ce livre , je dirai que yalom sait parler de philosophie , de psychanalyse et sait structurer son roman , mais il ne faut pas attendre à se délecter par la beauté de son écriture ni par ses personnages , qui restent archétypés et pas très attachants . ||| learning to die or learn how to live better ! i wanted to read irvin d. yalom because it was recommended in the press . i chose this opus by his subject : `` a psychotherapist at the edge of death , searching for former patients in order to depart in peace . '' we all think about this unchanging truth : one day we will be more . the book gives some ideas being considered ( purely atheist ) but it is not at all dark or depressing , instead it focuses primarily on `` how best to live his life . '' besides , history is primarily concerned with psychotherapy and group character development among its members . the plot is interspersed with biographical passages about the life of schopenhauer and beautiful quotations from the latter , which appear throughout the evolution of group therapy . `` schopenhauer the method is a simple book , which does not hesitate to return the concepts discussed , i particularly liked the presentation on schopenhauer , which is ultimately the most fascinating character and the most spellbinding of all the novel . as for the least of this book , i would say that yalom knows about philosophy , psychoanalysis and knows its novel structure , but do not wait to revel in the beauty of his writing nor his characters , which are archetypes and not very endearing .