pas convaincu j'avais acheté ce bouquin un peu par hasard , suite à une critique de blog . je m'attendais juste à un bouquin gay , en fait . parce que j'achète un peu comme ça , selon le thème . parfois des bouquins gays , parfois des bouquins en anglais , parfois du polar , parfois du je-connais-pas-mais-on-verra-bien . l'histoire de ce jeune garçon qu'on revoit dans trois moments de sa vie , enfance , adolescence , jeune adulte , était gentille , portrait un peu froid d'une société moyenne , dans la france des années 70 . la verrerie , les banlieues , la pauvreté , la noce . bon c'était sympa , mais ça ne m'a pas convaincu . passe encore . j'ai eu beaucoup de mal , par contre , avec le style de l'auteur . je suis probablement formaté à un genre , je n'en sais rien à vrai dire , mais ces phrases longues et indigestes , ces apparitions de mots entre & lt ; et & gt ; , sans logique , comme les seules traces d'un délire en pleine écriture , ça ne l'a pas fait . globalement je me suis forcé pour finir ce bouquin , parce que je voulais , comme pour tous , lui laisser sa chance . je crois qu'il a quelque chose de fort , quelque chose de bien , quelque chose que vous pourriez aimer . mais ça ne fait pas mouche chez tout le monde . ||| not convinced i bought this book by chance , following a review blog . i expected just a gay book , actually . because i buy something like that , depending on the subject . sometimes gay books , sometimes books in english , sometimes polar , sometimes i know-but-not-be-seen-well . the story of this young boy who sees in three times in his life , childhood , teen , young adult , was nice , a little cold portrait of a company average in france for 70 years . glassware , suburbs , poverty , the wedding . well it was nice , but that does not convince me . password again . i was very evil , cons , with the style of the author . i 'm probably formatted in a genre , i do not know indeed , but these sentences long and indigestible , these appearances of words between < and > no logic as the only signs of delirium in the middle of writing it did not . overall i forced myself to finish this book because i wanted to like everyone , he let his chance . i think it has something strong , something good , something you might like . but that does not fly at all .