le brasseur de vent ... contrairement au titre du bandeau rouge qui entoure ce nouveau roman de fajardie , « le voleur de vent » n'est pas la suite des foulards rouges , mais le récit des aventures du comte thomas de nissac , père du loup de nissac que l'on a adoré dans les foulards rouges . ils se ressemblent trait pour trait , on a vraiment l'impression de retrouver loup de nissac ... sauf que ... sauf que ... ce dernier livre est très décevant . l'histoire , ou les histoires , car il y en a plusieurs dans ce roman , se déroulent sous henri iv . l'amiral de nissac , « le voleur de vent » car il s'arrange toujours en mer pour voler le vent à ses adversaires , le comte de nissac donc , au service de la couronne , mène le dragon vert dans les eaux les plus périlleuses , et s'en sort toujours , que ce soit face à 2 , 3 , 20 galions . soit . les batailles en mer sont si nombreuses qu'il m'est arrivé de sauter des paragraphes entiers , lassée . entre temps , en france , un moine , défiguré et hideux et effrayant et méchant , mène 4.. loup-garrous ... assoiffés de sang , surtout de celui de jeunes enfants . parfait . sauf que là , on n'y croit pas une seconde , à cette histoire de loup-garrou . enfin , poursuivons le délire , le moine est protégé par la reine , qui veut faire assassiner henri iv , et forme un complot , soutenue par 11 autres personnages influents . bien entendu , le comte de nissac se trouve mêlé à cette sordide affaire . au passage il tombe amoureux d'une jolie jeune femme courageuse , le sosie blond de mathilde des foulards rouges , l'épouse , et l'embarque partout avec lui car comme il se doit , elle est championne d'escrime . ce n'est pas tout cela qui m'a le plus gênée dans l'affaire : c'est l'écriture . là où elle était fluide , à mon goût , dans « les foulards rouges , » elle est pesante dans « le voleur de vent.. » fajardie essaie de faire « xvième siècle » en escamotant les articles définis , mais pas régulièrement , ce qui donne un style haché et lourd , et une lecture assez désgréable.dommage , mais cela ne gâte pas tous les efforts : les aventures restent assez emballantes , et les personnages assez attachants pour faire de ce livre une pause amusante et légère , avec multitudes de rebondissements et un brin de frayeur . ||| brewer wind ... unlike under the red banner around the fajardie new novel , `` the thief of the wind '' is not the result of the red scarf , but the story of the adventures of earl thomas of nissac , father of wolf nissac we worshiped in the red scarf . they look alike in every feature , we really feel back nissac wolf ... except ... except ... this last book is very disappointing . the story , or stories , because there are several in the novel take place under henry iv . the admiral nissac , `` the thief of the wind '' because he always manages to sea to steal the wind at his opponents , the comte de nissac therefore , to the crown , leading the green dragon in the most perilous waters and it always comes out , whether against 2 , 3 , 20 galleons . either . the sea battles are so numerous that i happened to skip whole paragraphs , tired . meanwhile , in france , a monk , disfigured and hideous and frightening and evil , leads 4 .. wolf-garrous ... bloodthirsty , especially that of young children . perfect . except that we do not believe for a second , this history of wolf-garrou . finally , continue the delusion , the monk is protected by the queen , who wants to assassinate henry iv , and form a plot , backed by 11 other influential persons . of course , count nissac is involved in this sordid affair . by the way he falls in love with a pretty courageous young woman , the spitting image of mathilde blond red scarves , wife , and embarked with him everywhere because , as it should , it is fencing champion . this is not all that disturbed me most in the case : it is writing . where it was fluid in my taste in `` the red scarf , '' she is heavy in `` the thief of the wind .. `` fajardie trying to '' sixteenth century `` by skipping the definite articles , but not regularly , giving a ground style and heavy , and read enough désgréable.dommage , but this does not spoil all the effort : the adventures are quite exciting and the characters engaging enough to make this book a fun break and light with lots of twists and a touch of fear .