un livre dérangeant avec `` la france en danger d'islam '' , rené marchand prend le risque de déplaire aux dictats des bien-pensants . et il le fait avec un courage salutaire . ce n'est ni un pamphlet ni un exercice littéraire , pas plus qu'un compte-rendu pour cabinet ministériel ; mais un ouvrage écrit par un universitaire arabisant , journaliste , au ton alerte , s'appuyant sur des faits irrécusables , soutenu par une connaissance de l'islam et de la culture arabe que seule procure un long chemin d'amitié . l'objet de ce livre est de dessiller nos bienveillantes illusions sur la nature expansive de l'islam , tout en respectant scrupuleusement le caractère propre de cette religion . eloigné de l'amalgame caricatural comme de la candide naïveté rené marchand explique pourquoi il faut se méfier d'un vocabulaire qui n'a pas le même sens de part et d'autre de la méditerranée , comment si la france veut éviter jihad et reconquista elle doit immédiatement s'atteler à une politique réaliste de l'exercice du culte musulman sur son territoire . gaulliste , tirant expérience de la guerre d'algérie , l'auteur en appelle à un sursaut de lucidité politique et à un véritable dialogue avec l'islam dans son entier pour éviter la libanisation de la france . ||| a disturbing book with `` la france in danger of islam , '' rene marchand takes the risk of displeasing the dictates of self-righteous . and he does it with a healthy heart . this is not a pamphlet or a literary exercise , nor a report to cabinet , but a book written by an academic arabist journalist , tone alert , based on undeniable facts , supported by a knowledge of islam and arab culture that only provides a long path of friendship . the purpose of this book is to open our benevolent illusions about the expansive nature of islam , while scrupulously respecting the character of this religion . away from the amalgam as a caricature of the innocent naivete rene marchand explains why we must be wary of a vocabulary that does not mean the same on both sides of the mediterranean , what if france wants to prevent jihad and reconquista it must immediately tackle a realistic policy of muslim worship on its territory . gaullist , drawing experience from the war in algeria , the author calls for a surge of political insight and a genuine dialogue with islam in its entirety to avoid lebanonization of france .