un must pour réaliser son installation soi-même un livre très complet et très intéressant . tout y est . les normes , les différents matériaux ( fonte , zinc , cuivre , pvc , pvc pression , per , etc ) , l'outillage , la réalisation d'une installation complète ou partielle , les aspects pratiques ... sont traités dans ce livre la plomberie sanitaire ( arrivée et évacuation des eaux ) et la plomberie concernant le gaz . et ce en tenant compte des aspects connexes et des normes de sécurité : électricité dans les salles d'eau , ventilation , etc . c'est clair , très bien illustré ( on peut très souvent se limiter aux schémas explicatifs sans avoir besoin de consulter le texte ce qui peut être très pratique quand on veut juste vérifier rapidement quelque chose ) . les illustrations sont très complètes et valent tout à fait des photos qui habituellement sont plus parlantes . toutes les normes en vigueur sont prises en compte . il n'y a quasiment aucune interrogation qui reste en suspend quand on lit ce livre ( ce qui est rare car le néophyte a toujours des questions ou des manières d'interpréter les choses auxquelles l'auteur expérimenté n'aura pas pensé ) . en résumé , c'est très bien fait , complet , précis , clair . de tous les livres traitant du sujet que j'ai pu parcourir jusqu'à présent , il est sans conteste le meilleur de par sa qualité et sa richesse . je le recommande vivement . même satisfaction concernant celui traitant de l'installation électrique . le seul reproche que je fais à cette collection est de ne pas avoir traité tous les sujets : maçonnerie , charpentes , toitures par exemple sont manquants . c'est dommage . l'ensemble des aspects du btp pour le particulier traité complètement dans une collection de cette qualité aurait été un must . ||| a must to implement the system itself a book very comprehensive and interesting . everything is there . standards , different materials ( iron , zinc , copper , pvc , pvc pressure , rip , etc . ) , tools for a complete or partial installation , the practical aspects ... are covered in this book the plumbing ( arrival and drainage ) and plumbing for gas . and taking into account the related issues and safety standards : electricity in the bathrooms , ventilation , etc.. it is clear , well illustrated ( can often be limited to explanatory diagrams without having to consult the text which can be handy when you just want to quickly check something ) . the illustrations are very complete and very worth of photos that are usually more meaningful . all standards are taken into account . there is virtually no question that remains suspended when you read this book ( which is rare because the newcomer still has questions or ways to interpret things the author has not experienced thought ) . in summary , it is very well done , complete , accurate , clear . of all the books on the subject that i have traveled far , he is unquestionably the best of its quality and richness . i highly recommend it . even satisfaction with the contractor of the electrical installation . the only criticism i have with this collection is not dealing with all topics : masonry , carpentry , roofing such are missing . it 's a shame . all aspects of construction for the individual treated completely in a collection of this quality was a must .