un document . cet ouvrage , sorti fin 2003 , n'a pas perdu de son intérêt . au contraire , avec le recul il n'en est que plus intéressant et il doit , à ce titre , être considéré comme un véritable document . quoi que l'on pense de l'opportunité ou non de la guerre d'irak , le sujet ici traité est celui de l'impartialité des médias et l'éthique du journaliste , qui a en principe un devoir d'honnêteté et de rigueur dans l'information qu`il véhicule et la vérification des sources dont il dispose . or , loin de suivre ces principes de base de leur métier , bon nombre de journaliste français ont commis de surprenantes outrances , comme les qualifie alain hertoghe , n'hésitant pas à se comporter tels des cassandres ou pythies de mauvaise augure , asséner de multiples contre-vérités et à faire preuve de contradictions multiples , poursuivant davantage un but idéologique ( antiguerre ) que de neutralité de l'information , comme il se doit en principe de la part de tout journaliste , et avec un unanimisme assez effrayant . une véritable opération de désinformation . se basant uniquement sur des faits avérés , statistiques et documents officiels , alain hertoghe relève les plus spectaculaires de ces manipulations , omissions ou exagérations à travers la lecture de cinq des plus grands quotidiens français durant cette période . un constat édifiant et désolant pour la presse française . et une bonne leçon pour les futurs journalistes qui voudrait éviter de tomber dans de tels écueils . ||| a document . this book , released in late 2003 , has not lost its interest . instead , with hindsight it is all the more interesting and must as such be regarded as a genuine document . whatever one thinks about whether or not the iraq war , the subject treated here is the impartiality of the media and the ethics of journalists , who normally has a duty of honesty and accuracy in the information that he `vehicle and check the sources available to him . but far from follow these basic principles of their profession , many french journalists have committed excesses surprising , as called alain hertoghe , not hesitating to behave like cassandras pythia or bad omen , klitschko cons of multiple truths and show multiple contradictions , pursuing a more ideological goal ( antiwar ) than neutral information , as it should in principle on the part of any journalist , and with a unanimity rather frightening . a veritable disinformation . relying solely on facts , statistics and official documents , alain hertoghe is the most spectacular of these manipulations , omissions or exaggerations by reading five of the largest french daily during this period . an enlightening observation and sorry for the french press . and a good lesson for future journalists who would not fall into such pitfalls .