magistrale description de la guerre de 14-18 par un pacifiste j'ai lu presque tous les livres qui sont parus dans les dix premières années qui ont suivi cette guerre . « les croix de bois- a l'ouest rien de nouveau- le feu-le grand troupeau etc » mais je n'étais plus jamais tombé en librairie sur ce livre . il a été pris souvent comme modèle pour d'autres oeuvres comme des bandes dessinées ( « c'était la guerre des tranchées de j tardi » ) et pour des séquences de films ` ( « un long dimanche de fiançailles » ) . ce livre est une exception , il dénonce de la première à la dernière page la guerre . l'état de guerre qui permet à un civil de tuer , le rabaissement de l'homme à l'état de bétail , l'incurie des chefs , et surtout la peur constante du soldat . la peur d'être dans un mauvais coin , la peur de sortir de la tranchée , la peur sous les bombardements , la peur de perdre un copain , la peur constante de mourir . pour lui , un soldat qui n'a pas peur est un homme devenu fou . il n'hésite pas à révéler que le soldat est content quand il est à l'hôpital avec une fine blessure , il va même plus loin , en dévoilant que certains soldats n'étaient pas mécontents de leur amputation et il pensait de même . il comprend les désertions et les mutineries , il les approuve , il approuve totalement les mutilations volontaires . vous avez compris de ce fait pourquoi ce livre fut très mal jugé par les autorités militaires lors de sa sortie mais très apprécié par les anciens combattants . l'auteur fut même accusé par les politiciens des années 30 d'avoir par ce récit renforcé l'esprit non patriotique d'après guerre ce qui entraînât la débâcle lors de la seconde guerre mondiale . on trouve les excuses qu'on peut ! conclusion : un réquisitoire terrible contre la grande guerre mais aussi comme le souligne l'auteur dans la réédition du livre après la seconde guerre mondiale contre toutes les guerres . ||| masterly description of the war by a pacifist 14-18 i have read almost all books that have appeared in the first ten years following the war . `` the wooden cross-on the western front-fire-the herd so '' but i had never dropped in on this library book . it has often been taken as a model for other works such as comic books ( `` it was trench warfare of j tardi '' ) and for sequences of movies ` ( 'a very long engagement '' ) . this book is an exception , he denounces the first page to the last war . the state of war which allows one civilian killed , the debasement of the human condition of livestock , the negligence of the leaders , and especially the constant fear of the soldier . fear of being in a bad corner , afraid to leave the trenches , the fear in the bombing , fear of losing a friend , the constant fear of dying . for him , a soldier who does not fear is a man gone mad . he does not hesitate to reveal the soldier 's happy when he is in hospital with a thin wound , he goes even further , revealing that some soldiers were not dissatisfied with their amputation and he felt the same . it includes desertions and mutinies , he approves , he fully endorses the female volunteers . you understand this is why this book was poorly judged by the military when it was released but very popular with veterans . the author was accused by politicians of the 30s have increased by this story in mind not patriotic post-war which led along the debacle during the second world war . there are the excuses we can ! conclusion : a terrible indictment against the great war but also as the author points out in the reissue of the book after the second world war against all wars .