les troupes supplétives marocaines de la france , de leur création à 1956 après avoir visionné le film `` indigènes '' , il me semblait important de re situer le rôle jouée par les unités de l'armée d'afrique au cours de la seconde guerre mondiale . a côté des régiments de tirailleurs et des spahis , les tabors constitués de goumiers marocains vont contribuer à la victoire sur les champs de bataille de tunisie , d'italie , de france , d'allemagne puis d'indochine . jacques augarde fut officier au sein des goums marocains . il nous relate les circonstances de leur création , leurs engagement et leurs particularités . on est loin de l'image relatée par le film `` indigènes '' . l'engagement des officiers et sous-officiers français au sein de ces unités ne s'est jamais démenti . les chiffres sont édifiants à ce sujet . durant les trente mois de combat de la 2ème guerre mondiale , sur 210 officiers , 194 furent blessés ou tués . pour les sous-officiers , sur 834 , 476 furent blessés ou tués . les goumiers connurent des pertes également importantes : 7660 hommes mis hors de combat dont 1560 tués . dont acte . quant au courage des marocains , il fut indéniable . ||| the residual moroccan troops from france , from their inception to 1956 after viewing the film `` glory '' , it seemed important to re locate the role played by army units in africa during the second world war . besides the rifle regiments and spahis , consisting of the tabors goumiers moroccans will contribute to the victory on the battlefields of tunisia , italy , france , germany and indochina . jacques augarde officer was in goums of morocco . it recounts the circumstances of their creation , their commitment and their peculiarities . it is far from the picture reported by the movie `` glory . '' the commitment of officers and ncos french within these units has never faltered . the figures are instructive in this regard . during the thirty months of combat in the 2nd world war , over 210 officers , 194 were wounded or killed . for ncos , from 834 , 476 were wounded or killed . the goumiers also experienced significant loss : 7660 men knocked out of which 1560 were killed . duly noted . as for the courage of the moroccans , it was undeniable .