révélations gargantuesques ! après enies lobby , l'équipage de chapeau de paille se repose de son dure combat à waterseven , mais ... a suivre avec le . . chapitre 431 - le poing de l'amour . chapitre 432 - boîte à surprises . chapitre 433 - le nom de cette mer est . chapitre 434 - barbe blanche et shanks le roux . chapitre 435 - je comprends vos sentiments . chapitre 436 - pants from frankyhouse . chapitre 437 - nu mais génial . chapitre 438 - fierté . chapitre 439 - les troisième et septième recrues . chapitre 440 - poings ardents vs barbe noire mon avis sur le tome : ce tome est ce qu'on appelle , un tome de relaxe , de détente , de repos . et , cela est compréhensible pour deux raisons puisque d'une part , l'auteur de vient de conclure de manière grandiose l'arc cp9/enies lobby et d'autre part , conséquence , il pose les éléments pour sa prochaine aventure , enrichie par de nouveaux éléments par l'introduction de personnage . aussi , par ces nouveaux éléments enrichissants , ce calme `` relatif '' nous emporte avec joie aux fils des planches et le lecteur et fan du manga ne pourra que s'en délecter . d'autant que l'intérêt de ce tome est majeur du point de vue du scénario de one piece . il est à rapprocher sur ce plan au . en effet , vous avez compris , les révélations de ce tome sont gargantuesques et entreront dans la légende de son histoire/scénario . oda livre des secrets sur la famille de monkey d.luffy , et cela est tellement énorme que rien que pour cela , on ne peut faire l'impasse sur ce tome . de , plus c'est l'occasion d'avoir la confirmation que l'équipage de chapeau de paille obtient , enfin , un charpentier ! un tome qui permet de faire avancer l'histoire , tout en nous faisant rire , bref , un excellent tome . ||| revelations gargantuan ! after enies lobby crew of straw hat rests from his last fight at waterseven , but ... a follow on.. chapter 431 - the fist of love . chapter 432 - box of surprises . chapter 433 - the name of this sea . chapter 434 - white beard and red shanks . chapter 435 - i understand your feelings . chapter 436 - pants from frankyhouse . chapter 437 - naked but great . chapter 438 - pride . chapter 439 - the third and seventh recruits . chapter 440 - fists ardents vs blackbeard my opinion on the volume : this volume is what is called a volume of relaxed , relaxing , rest . and this is understandable for two reasons because first , the author has concluded so grandiose arc cp9/enies lobby and secondly , therefore , he poses the elements for his next adventure , enhanced by new elements introduced by the characters . also , these new elements enriching the calm `` on '' takes us with joy to the son of boards and reader and fan of manga can only revel . especially as the interest of this volume is important from the standpoint of the script of one piece . it compares with about this plan . in effect , you understand , the revelations of this volume are gargantuan and enter the legend of his story / screenplay . oda book of secrets about the family of monkey d. luffy , and it is so huge that just for this , one can not overlook this volume . de plus is the opportunity to have confirmation that the crew of straw hat gets , finally , a carpenter ! a volume that can advance the story , while making us laugh , in short , an excellent volume .