magnifique ! difficile de communiquer quand on exerce un métier de sage-femme dont les horaires imprévisibles correspondent difficilement avec ceux du lycée où sa fille claire âgée de 15 ans étudie . alors pour rester en contact on s'échange quelques petits mots collés sur le frigo . des petits mots de toutes sortes ; des tendres , des drôles , des listes de course , des conseils et parfois des coups de colères de la part de claire qui vit son adolescence du mieux qu'elle peut . jusqu'au jour où sa mère apprend qu'elle est atteinte d'une maladie grave , d'un cancer du sein . sur cette correspondance de post-it , elle ne lui révélera à sa fille que l'essentiel afin de la protéger , de ne pas l'inquiéter pour que toutes les deux puissent garder l'espoir ... ce roman épistolaire est poignant . impossible de le lâcher sans connaître le dernier mot de la fin . dans les plus durs moments , les dialogues sont d'une tendresse infinie , bouleversants et remplis d'amours et de pudeur , surtout , quand la maladie prend de l'ampleur . ce livre démontre clairement qu'il faut prendre son temps afin de profiter pleinement des gens qu'on aime , que la vie c'est maintenant , l'instant d'après est hypothétique ... un livre magnifique et si réaliste que je vous invite à découvrir ! ||| beautiful ! difficult to communicate when one has a job as a midwife with unpredictable schedules correspond with those difficult high school where his daughter claire aged 15 years studied . so to stay in touch we exchanged a few little words stuck on the fridge . small words of all sorts of tender , funny , shopping lists , tips and occasional outbursts of anger on the part of claire , who saw his adolescence as best she can . until the day his mother tells she is suffering from a serious illness , breast cancer . on the correspondence of post-it , it did reveal to his daughter that much to protect , not to worry that both can keep hoping ... this epistolary novel is poignant . can not let go without knowing the final closing remarks . in the hardest moments , the dialogues are of infinite tenderness , shocking and full of love and shame , especially when the disease is growing . this book clearly demonstrates that we must take time to really enjoy the people you love , that life is now , the next moment is hypothetical ... a wonderful book and so realistic that i calls to discover !