bouleversant ! une mère et sa fille ne font que se croiser et communiquent par des petits messages , laissés sur le frigo . liste de courses , gros bisous pour la journée , comment s'est passé ton exposé , ce soir je reste chez ma copine , rappelle ton père , nettoie la cage du lapin , etc . que de l'ordinaire . et puis , la demande devient pressante : la mère de claire veut la voir entre quatre yeux , lui parler d'un rendez-vous chez le médecin , lui expliquer cette boule au sein . c'est très grave , mais la mère est paniquée d'aborder cette conversation avec son adolescente de fille . claire a quinze ans , elle vit , elle sort , elle réclame des sous , elle pleure , elle a un petit ami . est-il préférable de la préserver , ou de la forcer à mettre ses deux pieds dans la sinistre réalité ? les petits papiers vont et viennent , parfois une phrase lapidaire , tantôt un petit poème ou alors un long message d'amour ... « je n'aurais pas pu avoir de fille plus fabuleuse . » pour moi , cela a été le déluge . les quatre dernières pages avant la fin ont été noyées sous un brouillard de larmes . c'est incontrôlable . sans quoi , ce petit livre est tendre , attendrissant , atrocement émouvant . au début , j'étais assez perplexe sur cette étrange relation , tourbillonnante . ni la mère ni la fille n'arrivaient à se poser pour s'apercevoir quelques secondes . puis , j'ai compris pourquoi . j'ai également été touchée par cette connivence atypique qui s'inscrit dans une relation épistolaire , ce besoin d'écrire au lieu de dire . le sujet sur la maladie ( cancer ) est abordé avec sobriété et intelligence . le but n'est pas de faire pleurer , mais il m'est apparu assez difficile de rester stoïque . pour information , ce livre est édité en jeunesse et en adulte ( deux couvertures différentes ) . ||| shocking ! a mother and daughter do that meet and communicate with short messages , left on the fridge . shopping list , big kiss for the day , how was your presentation tonight i stay with my girlfriend , remember your father cleans the rabbit cage , etc.. than usual . and then , the demand becomes pressing : claire 's mother wants to see between four eyes , its talk about a visit to the doctor , explaining that ball within . it 's very serious , but the mother is panicked to approach this conversation with his teenage daughter . claire is fifteen years , she saw her fate , she seeks sub , she cries , she has a boyfriend . is it better to preserve it , or force him to put his two feet into the grim reality ? small papers come and go , sometimes pithy , sometimes a little poem and then a long message of love ... `` i would not have had a most fabulous girl . `` for me it was the deluge . the last four pages before the end were drowned in a mist of tears . it 's uncontrollable . otherwise , this little book is tender , touching , terribly moving . at first i was quite puzzled about this strange relationship , swirling . neither mother nor daughter could succeed in realizing ask for a few seconds . then i understood why . i have also been affected by this conniving atypical part of an epistolary relationship , the need to write instead of words . the subject of the disease ( cancer ) is discussed soberly and intelligently . the goal is not to cry , but it seemed quite difficult to remain stoic . for information , this book is published in youth and adult ( two different covers ) .