par les rognures avariées de détritus puants ! le jeu d'héroïc fantasy ( les barbarians killers ) est en fait un monde étrange , menacé par des forces obscures . par un bug informatique inexplicable , les cinq meilleurs joueurs mondiaux se voient attribuer le titre honorifique des cavaliers des lumières , avec pour charge de protéger , de combattre et de résister . qui , quoi , comment . de longues descriptions s'ensuivent , mêlées au récit par les terrifiantes menaces qui frappent le monde nouveau ( ainsi est appelée l'humble société dans laquelle nous vivons ! ) . préparez-vous à quelques surprises de taille , car la vicissitude de ces créatures sournoises est terrible . elles s'attaquent à quiconque souhaite venir en aide à théo , et les barbarians ne mettent pas de gants pour dissuader et faire peser la menace ! ! ! leurs armes sont redoutables , car le commun des mortels ne voit pas la même chose que théo , l'héroïne , qui se retrouve ainsi isolée , incomprise et totalement déboussolée . elle seule détient la preuve que les barbarians s'incarnent sur terre avec pour mission d'éliminer tous les cavaliers . mêlant la quête épique , le tourbillon fantastique et le souffle d'aventure , ce roman brasse moults références et légendes pour alimenter son intrigue haute en couleurs . c'est entraînant , aidé de quelques pauses bénéfiques dans le coeur de l'action , mais le suspense est toujours entretenu à un train d'enfer . le climat de terreur rampante par la menace des barbarians est bougrement efficace , on s'accroche , on guette et on attend au tournant la suite de l'épopée ... ||| damaged by the clippings of stinking rubbish ! the game of heroic fantasy ( barbarians killers ) is indeed a strange world , threatened by dark forces . for a computer bug inexplicably , the top five global players are given the honorary title of light cavalry , with the responsibility to protect , fight and resist . who , what , how . long descriptions followed , mingled with the narrative by the terrifying threats that affect the new world ( and is called the humble society in which we live ! ) . get ready for some surprises in size as the vicissitudes of these insidious creatures is terrible . they attack anyone who wishes to help theo and the barbarians did not bring gloves to deter and to pose the threat ! their weapons are formidable because ordinary people do not see the same thing as theo , the heroine , which is found and isolated , misunderstood and totally disoriented . it only has evidence that the barbarians are incarnated on earth with a mission to remove all cavaliers . combining the epic quest , the whirlwind blows and the fantasy adventure novel breaststroke moult references and legends to fuel its high intrigue color . this leading , aided by some breaks beneficial in the heart of the action , but the suspense is always maintained at a cracking pace . the climate of terror by the creeping threat of barbarians is damn effective , you hang it watches and waits at the turn following the epic ...