greg iles , maître du thriller intelligent après les formidables `` passion mortelle '' et `` la mémoire du sang '' , greg iles nous prouve une nouvelle fois son don exceptionnel pour se renouveler à chaque roman et pour bâtir à chaque fois une histoire passionnante , aux abords plutôt `` classique '' , mais qui prend très vite une tournure aussi inattendue qu ' audacieuse . c ' est à nouveau le cas avec cette `` femme au portrait '' , qui se base sur la traque d ' un serial-killer aussi mystérieux que brillant , mais à travers une intrigue très originale et captivante : une série de tableaux anonymes présentent des portraits d ' un réalisme troublant de femmes au premier abord endormies , mais dont l ' expression reflète de manière subtile et troublante celle de femmes mortes . or , îl se révèle que chaque portrait correspond au visage d ' une femme disparue plusieurs mois auparavant et jamais retrouvées ... greg iles a un grand talent de conteur et nous passionne pour ses intrigues implacables dont il est impossible d ' imaginer la solution avant le dénouement . de plus , ses personnages sont complexes et attachants , et on est tenu en haleine jusqu ' au bout . un suspense corsé qui ravira les amateurs de bons thrillers . encore trop méconnu en france , greg iles cartonne aux usa où chacun de ses romans est un best-seller , et a vendu déjà plus de 5 millions d ' exemplaires dans le monde , et c ' est parfaitement justifié ! un auteur à découvrir absolument , donc ! ||| greg iles , master of the intelligent thriller after the wonderful `` fatal passion '' and `` blood memory , '' greg iles proves once again his exceptional gift to each novel to renew and build each time a fascinating history , on the outskirts rather `` classic '' , but quickly takes a turn as unexpected as that daring . c 'is again the case with the `` woman in the window '' , which is based on the hunt of a serial-killer as mysterious as brilliant , but through a very original plot and fascinating : a series of anonymous paintings feature portraits of a troubling reality of women at first asleep , but whose expression reflects a subtle and disturbing of the dead women . however , it appears that each portrait is the face of a woman who vanished several months ago and never recovered ... greg iles has a great talent for storytelling and our passion for its ruthless intrigues which it is impossible to imagine the solution before the denouement . moreover , his characters are complex and endearing , and it is held in suspense until the end . bodied a thriller that will delight lovers of good thrillers . still too little known in france , greg iles cartonne the usa where each of his novels is a bestseller , and has already sold more than 5 million copies worldwide , and it is perfectly justified `` an author to explore completely , then !