tu peux ce n'est pas rien d'écraser une larme après un livre . mais ce n'est pas rien non plus d'être confronté au monde tel qu'il est dépeint dans ce livre . l'amérique début de xxème siècle vivait à un rythme et sous des bannières que nous ne connaissons peut-être plus . c'est tout le contraire des hommes et des femmes que steinbeck nous présente dans les vastes révolutions de son roman . cet écrivain sait si bien nous livrer ses personnages qu'ils nous apparaissent vite familiers , hostiles ou amicaux . des figures qu'on dira éternelles se meuvent sous nos yeux , des pères , des fils , et ces femmes splendides tant elles semblent le pendant nécessaire des précédents . des mères absentes ou omniprésentes , des soeurs libres et vulnérables . des pères et des fils , disai-je , engagés à jamais dans ce dialogue originel du père avec ses premiers fils abel et caïn . et l'insoluble confrontation de l'être au monde s'exprime dans leurs échanges , et les fils successifs cherchent sans fin leur route sur le chemin paternel . mais un simple débat sémantique vient ouvrir la porte , et l'on glisse de l'obligation de renoncer au péché , à la liberté de le dominer ou non . et dans les remous du siècle adolescent , à l'aube d'un monde nouveau où l'homme va se choisir une nouvelle place ( connue de l'auteur puisqu'il a écrit son livre plusieurs décennies après ce temps ) , les armes de chacun sont révélées et mises à l'épreuve . le bien et le mal s'expriment à tout va , les têtes tombent sous le travail du temps , laissant les vivants seuls juges de la couleur d'une vie . cette liberté à laquelle tiennent tant les américains semble dès lors bien lointaine . comment être libres puisque nous aimons ? je crois que la réponse réside dans le dialogue génésiaque . certains ont compris du commandement divin qu'ils seraient libres tant qu'ils ne sortiraient pas de la contrainte de départ , celle qui laisse tous les hommes débiteurs depuis qu'un adam a commis le péché originel . mais on peut croire aussi que ce péché entre dans un cadre plus vaste , celui de l'homme aimé inconditionnellement . on le voit bien dans le livre : sitôt que l'enfant obéit à une contrainte parentale , qu'elle ait été exprimée ( cyrus et adam trask ) ou qu'il se la soit figurée ou qu'elle lui ait été inspirée par le monde ( samuel et tom hamilton , adam et aron trask ) , le malheur se répand et l'homme court à sa perte . faut-il dès lors nier une préexistence et conduire son navire selon le cap qu'impose sa forme ? n'est-ce pas ce que fît cathy , et ce qu'entama de faire le jeune caleb ? ni l'une , ni l'autre ne purent échapper au commandement souverain . et cathy périt effrayée et pleine de remords . caleb , pour sa part , et grâce à un ultime recours à la sagesse de lee , reçut de son père le droit de dépasser son péché . une dernière révolution a sans doute lieu à ce moment là , et il me semble que par son geste , adam fait revivre samuel hamilton . n'oublions pas que ce samuel , de son vivant , pouvait bien être couvert de crasse et porter des vêtements élimés . l'auteur nous le donne toujours à voir comme un être limpide , propre et fort . libre , aussi . ||| you can this is not anything to crush a tear after a book . but this is not anything not to confront the world as it is portrayed in this book . america early twentieth century lived at a pace and under banners that we know may be more . quite the contrary , men and women that steinbeck presents vast revolutions in his novel . this writer knows so well we deliver the characters they appear to us quickly familiar , friendly or hostile . figures say that eternal move before our eyes , fathers , son , and these beautiful women as they seem necessary for precedents . mothers absent or pervasive , sisters open and vulnerable . fathers and son , disaia i engaged in this dialogue never in father 's original with her first son cain and abel . and intractable confrontation to be the world expressed their trade , and the son successive seek endless road on their way father . but a mere semantic debate has opened the door , and it slips from the requirement to renounce sin , freedom to dominate or not . and in the turmoil of young century , at the dawn of a new world which man will choose a new site ( known as the author wrote his book several decades after that time ) , weapons of all proven and tested . good and evil will speak to all the heads fall under the working time , leaving alive only judges of the color of life . this freedom that americans hold so therefore seems very distant . how to be free because we love ? i think the answer lies in dialogue genesic . some have understood god 's commandments they would be free so they would not leave the stress of departure , one that leaves every man a debtor since adam committed the original sin . but we can also believe that sin enters a wider context , the man loved unconditionally . it is clear in the book as soon as the child follows a parent strain , it has been expressed ( cyrus and adam trask ) or that he is the figurative or she has been inspired by the world ( samuel and tom hamilton , adam and aron trask ) , evil is spreading and man is doomed . should we therefore deny pre-existence and take the vessel cap imposed by its shape ? is not that what cathy said , and this qu'entama to young caleb ? neither one nor the other could not escape the sovereign command . and cathy died frightened and full of remorse . caleb , for his part , and with a final appeal to the wisdom of lee received from his father the right to exceed his sin . the last revolution was probably held at the time , and it seems to me that by his act , adam revives samuel hamilton . let us not forget that samuel , in his lifetime , could well be covered with dirt and wear shabby clothes . the author gives us always be seen as a clear , clean and safe . free , too .