un livre tous publique sur la chimie des odeurs et des parfums j'ai pris connaissance de ce livre par le biais d'une émission de radio ou l'auteur était invité . la clarté des propos de brigitte proust et le sujet de son livre m'a donné envie de l'acheter . et puis , je trouvais incroyable de s'appeler proust et d'écrire un livre sur les parfums . pour ceux qui s'intéressent à la chimie et à la cuisine elle est l'équivalent de hervé this dans le domaine des parfums . en tout cas pour ce qui est de l'aspect pédagogique . je recommande ce livre qui peut être lu par le grand publique en faisant de très modestes efforts comme par les professionnels de la chimie . c'est un petit livre très dense et bien écrit . l'auteur y mêle habilement : les anecdotes avec des informations scientifiques assez précises et le ressenti physico-psychologique des odeurs . c'est donc un livre riche qui se lit dans plusieurs dimensions . personnellement , je regret l'utilisation du model de représentation moléculaire en sphère , car la qualité insuffisante du graphisme ne permet pas d'en apprécier le volume . le model bâton aurait été plus adéquat . ||| a public book all about the chemistry of odors and flavors i have read this book through a radio or the author was invited . the clarity about brigitte proust and the subject of his book made me want to buy . and then i found incredible called proust and write a book on perfumes . for those interested in chemistry and the kitchen is the equivalent of hervé this in the field of perfumes . in any case what is the educational aspect . i recommend this book can be read by the general public by making very modest efforts by professionals such as chemistry . it is a little book dense and well written . the author skillfully blends : anecdotes with scientific information accurate enough and experienced physical and psychological odors . so it is a rich book which reads in several dimensions . personally , i regret the use of model representation of molecular sphere , because the poor quality of graphics does not appreciate the volume . the stick model was more appropriate .