un livre sans détails ayant acheté le livre `` comme des lions '' de m. dominique lormier , j'ai acheté celui-ci afin d'avoir une autre vue . je suis très déçu de cet ouvrage pour les raisons suivantes : 1 ) le style est celui d'un journaliste qui papillonne et ne va pas au bout des choses . on passe d'un théâtre d'opération à l'autre en suivant jour par jour les combats , mais on ne suit pas le fil d'un combat sur plusieurs jours . c'est donc difficile à comprendre . 2 ) beaucoup de faits sont peu étayés . les pages sur hélène de portes sont bizarres . l'auteur s'acharne sur elle , on la croirait pire que hitler et presque responsable de l'ordre de cessation des combats . quelques recherches sur le net montrent des opinions très divergentes . ce portait à charge est fait sans véritables justifications . 3 ) le suivi des combats est très difficile du fait du manque de cartes . l'auteur nous conseille de faire comme la wehrmacht et de se procurer une carte michelin . c'est un peu juste ! 4 ) enfin la technique militaire est inexistante . les informations très intéressantes sur les chars somua ou autres que l'on trouve chez m. lormier , sur les canons antichars etc sont ici superbement ignorées . pas de détails sur l'aviation , sur les combats aériens , pas de détail sur les combats avec l'italie , rien sur les combats à saumur . le livre est donc très incomplet . 5 ) enfin après la lecture il est impossible de dire comment les armées françaises ou allemandes étaient organisées : effectifs , rapport entre les blindés et les autres armes par exemple . si le style est agréable , on reste totalement sur sa faim . ||| a book without details having bought the book `` like lions '' of mr. dominique lormier i bought it to have another view . i am very disappointed with this book for the following reasons : 1 ) the style is that of a journalist who flits and do not go after things . we go from a theater of operation to another along day by day fighting , but it does not follow the thread of a battle over several days . it is therefore difficult to understand . 2 ) many facts are not substantiated . the pages on helen doors are bizarre . the author persists in it , one would think worse than hitler and almost responsible for the direction to stop the fighting . some research on the net show very divergent opinions . this was dependent is done without real justification . 3 ) the following fighting is very difficult due to lack of maps . the author advises us to do as the wehrmacht and to get a michelin map . it 's a fair bit ! 4 ) finally defense technology is nonexistent . the very interesting information on the tanks or other somua found at mr. lormier on anti-tank guns , etc . are ignored here superbly . no details on aviation , the air battle , no details on the fighting with italy , nothing about the fighting in saumur . the book is very incomplete . 5 ) finally , after reading it is impossible to say how the french and german armies were organized : staffing ratio of tanks and other weapons for example . if the style is pleasant , we remain fully on hungry .