passionnant , riche , solide . ce livre présente de nombreux intérêts . il est fort bien écrit . facile à lire , bien structuré , clair . je pense qu'il est même abordable par les adolescents . le discours ne se limite pas , loin de là , à l'opération walkyrie , au contraire de ce que le titre suggère . il couvre un sujet bien plus vaste , les résistances allemandes au nazisme . il le fait de manière concise , mais précise . p 13 à 193 , il s'agit d'une présentation qui aborde les événements , depuis une présentation de la cible `` hitler '' jusqu'aux diverses tentatives . ce livre dit l'essentiel . pour compléter , on peut évidemment poursuivre par `` `` de joachim fest , par exemple ( mais jp picaper mentionne des faits que fest n'indique pas ) . et l'incontournable `` `` de ian kershaw . un autre ouvrage , plus spécialisé , est passionnant : `` `` . jp picaper donne aussi des éléments fort intéressants sur l'état d'esprit qui régna en allemagne concernant l'attentat majeur de l'opération walkyrie . très longtemps , ceux qui l'avaient organisé et perpétré ont été considéré comme des traîtres , bien après la fin de la guerre . la deuxième partie de l'ouvrage , jusqu'à la page 417 , offre des témoignages . soit de certains protagonistes de l'attentat du 20 juillet 1944 , ayant échappé à la gigantesque purge qui a suivi , soit d'enfants de certains des participants mis à mort alors , soit de leurs descendants . ces témoignages sont riches . intelligence , dignité , humilité . ils permettent une meilleure compréhension des événements et de la démarche des opposants au nazisme . ils sont intéressants aussi parce qu'ils n'éludent pas les questions difficiles ( ex : est-il légitime de vouloir tuer hitler ? ) , et présentent différentes façons de les aborder . jp picaper remet aussi de nombreuses pendules à l'heure , à la lumière des dernières découvertes historiques , et rend leur honneur aux officiers qu'une mauvais légende voulait rendre plus coupables en utilisant des documents dont l'authenticité est douteuse ( l'origine proche du kgb explique ces doutes ) . sur ce plan , il infirme certain exposé du livre passionnant `` la wehrmacht dans la shoah '' . de nombreux allemands ignoraient la mise en oeuvre de la solution finale . c'est ici rappelé . cela vient comme un écho à d'autres lectures que j'ai récemment faites : `` `` , `` `` . j'ai également apprécié les mentions cinématographiques , et quelques points d'analyse y afférant . enfin , un cahier de photographies ( 16 pages au centre ) rend très vivant l'exposé . ||| exciting , rich sound . this book has many interests . it is very well written . easy to read , well structured , clear . i think it is very affordable by adolescents . the speech is not limited , far away , operation valkyrie , unlike what the title suggests . it covers a much wider issue , the german resistance to nazism . he is a concise , but precise . p 13 to 193 , it is a presentation that covers the events from a presentation of the target `` hitler '' to the various attempts . this book tells the essential . to complete , we can obviously continue for `` joachim fest , for example ( but jp picaper cites facts that fest does not ) . and the inevitable `` by ian kershaw . another book , more specialized , is fascinating : `` '' . picaper jp also gives very interesting items on the mood that prevailed in germany on the major attack of operation valkyrie . very long , those who had organized and carried out were considered as traitors , well after the end of the war . the second part of the book until page 417 , offers testimony . either some protagonists of the attack on july 20 , 1944 , having escaped the massive purge that followed , or children of some of the participants then killed , or their descendants . these stories are rich . intelligence , dignity , humility . they allow a better understanding of events and the approach of the opponents of nazism . they are also interesting because they n'éludent not difficult questions ( eg is it legitimate to kill hitler ? ) , and the different ways address them . picaper jp also raises many record straight in light of recent historical findings , and makes their honor to the officers that bad legend would make them more responsible in using documents whose authenticity is dubious ( l origin close to the kgb said those doubts ) . in this respect , it reverses some exciting presentation of the book `` the wehrmacht in the holocaust . '' many germans were ignorant of the implementation of the final solution . it is recalled here . this comes as a response to other readings that i recently made : `` '' `` '' . i also appreciated the film references , and some analytical points thereto . finally , a book of photographs ( 16 pages center ) gives a lively presentation .