evangile apocryphe gnostique : oui et alors ? il est peut être bon de mettre les choses au clair : 1 ) `` cet `` évangile '' est une vaste escroquerie ; en effet , l'évangile de judas a été écrit il y a fort longtemps comme plus de 800 autres. `` non , ce n'est pas une escroquerie . la présentation de l'auteur dit clairement que c'est un texte ancien . oui , il y a eu des dizaines d'evangiles apocryphes à la même période mais ça n'en diminue pour autant la valeur de ce texte . 2 ) `` en plus du texte traduit et dûment annoté , on trouvera une préface fort éclairante , à lire avant l'evangile , qui vous permettra de saisir à peu près le récit de jésus à judas ( ésotérique et complexe et amputé de plusieurs lignes de textes ) . ensuite , vous aurez le droit à un état des lieux du manuscrit et de la raison de sa redécouverte en 2006 alors qu'on connaît son existence depuis les années 70 . enfin , deux textes s'en suivent , expliquant le gnosticisme , s'intéressant au fameux texte d'irénée du iie siècle qui attaquait l'evangile de judas ( eh oui , en fait on le connaissait déjà ! ) et nous livrant la cosmologie des gnostiques , en la comparant avec celle de l'evangile de judas qui en diverge sur plusieurs points. `` oui , le texte est présenté de façon très claire , scientifique et instructive . 3 ) `` autant qu'aux quatre autres évangiles connus en tout cas car le nouveau testament tel que nous le connaissons n'a pris forme qu'au 4 eme siècle après jc , donc sans témoin vivant . '' non , cet evangile apocryphe a moins de valeur que les 4 dits `` canoniques '' . de fait le processus de canonisation ne résulte pas du hasard mais bien d'un processus de sélection par l'ensemble des communautés chrétiennes . ( ce processus n'était d'ailleurs pas totalement achevé au ivème s. et la définition définitive du canon par l'eglise catholique ne s'est faite qu'au concile de trente . ) en résumé , ce livre est tout à fait recommandable du point de vue de la culture générale , de la connaissance des livres proches de la bible et de l'étude du gnosticisme . on peut néanmoins lui reprocher sa présentation des plus `` marketing '' qui suggère que cet évangile peut ébranler le christianisme . il est vraiment dommage d'avoir recours à un mensonge pour mieux vendre un livre de qualité comme celui-ci . ||| apocryphal gnostic gospel : yes and then ? it may be advisable to put the record straight : 1 ) `` this '' gospel `` is a large scam , in fact , the gospel of judas was written long ago as more than 800 others . '' no , no is not a scam . the author 's presentation made clear that it is an ancient text . yes , there were dozens of apocryphal gospels in the same period but it never decreases provided the value of this text . 2 ) `` in addition to the translated text and duly annotated , we find a very illuminating preface , reading before the gospel , you will understand about the story of jesus to judas ( esoteric and complex and cut by several lines of text ) . then you have the right to a state of the manuscript and why its rediscovery in 2006 when its existence is known since the 70s . finally , two texts would follow , explaining gnosticism , interested in the famous text of irenaeus of the second century who attacked the gospel of judas ( eh yes , in fact we knew already ! ) and we engaged the cosmology of the gnostics , in comparison with that of the gospel of judas which differs on several points . `` yes , the text is presented in clear , scientific and instructive . 3 ) `` as many as four gospels known at least since the new testament as we know it has taken shape at the 4 th century ad , so no living witness . '' no , this apocryphal gospel of less value than the 4 so called `` canonical '' . indeed the process of canonization is not the result of chance but a selection process in all christian communities . ( this process was also not fully completed in the fourth century and the final definition of the canon by the catholic church does not take place until the council of trent . ) in summary , this book is highly recommendable from the standpoint of general culture , knowledge of similar books of the bible and the study of gnosticism . it may nevertheless reproached his presentation of the `` marketing '' which suggests that this gospel may undermine christianity . it is a shame to use a lie to sell a better quality book like this .