inutile si vous avez un dictionnaire je m'attendais à un livre privilégiant les détails , les anecdotes sur des sujets très divers . c'est selon moi l'essence même de la culture générale , mais aussi de la collection `` pour les nuls '' , apprendre pour le plaisir d'apprendre . j'ai tourné les pages , espérant y découvrir quelque chose de nouveau , d'inédit , ces petites perles enfouies dans les livres d'érudits , et que la collection `` pour les nuls '' , dans d'autres volumes , a recueilli pour nous . pas ici . la culture générale pour les nuls , c'est une sorte de condensé de la collection `` pour les nuls '' . on a un résumé de l'histoire , puis de l'histoire de l'art , du cinéma , de la littérature ... c'est tellement résumé que ça ne veut plus rien dire , comme les trois lignes qui présentent un film dans le télé-magazine . tout est simplifié au maximum , mâché . sans saveur , `` manuel scolaire '' au possible version classe primaire , on n'y apprend rien , on se forge juste ( si on a mémoire solide ) la culture générale synthétique et stérile qu'un adolescent possède à la sortie du collège , c'est-à-dire du vent . ||| useless if you have a dictionary i expected a book focusing on details , anecdotes on various subjects . it is my opinion the essence of the general culture , but also in the collection `` for dummies '' to learn the joy of learning . i turned the pages , hoping to discover something new , unpublished , these small beads embedded in the books of scholars , and that the collection `` for dummies '' , in other volumes , collected for us . not here . the general culture for dummies is a kind of shorthand for the collection `` for dummies '' . it was a summary of the history and the history of art , cinema , literature ... it 's so abstract that it does not mean anything , as the three lines that show a movie in the tv-magazine . everything is simplified to the maximum mache . tasteless , `` textbook '' version to be primary class , no one learns anything , we just forge ( if it has strong memory ) the general culture and sterile synthetic a teenager to have left college , that is to say the wind .