leçon de vie éblouissante en dehors du côté romanesque époustouflant de d. kennedy , on trouve à travers ces quelques 700 pages , une leçon de vie éblouissante . le livre raconte l'histoire de sara , femme droite , intelligente et exemplaire & amp ; de jack , jeune homme sensible , amants liés par un sort tragique dès l'aube de leur histoire ; d'eric frère de sara , héros malgré lui ; de meg , la soeur aimante de jack ; de dorothy , etc ... bref , de gens ordinaires de l'amérique des années 50 . en introduction & amp ; en conclusion du livre , on retrouve la vie de kate , la fille de jack . je n'en dirais pas plus sur l'histoire car les rebondissements arrivent au moment où on s'y attend le moins & amp ; la surprise des événements au fil des pages est merveilleuse . dans les 100 dernières pages , un passage a retenu mon attention & amp ; trotte encore dans ma tête : malgré tout ce qui peut arriver de triste , de mal & amp ; d'insurmontable dans notre vie , qu'on croit ou non au destin , il faut continuer a vivre & amp ; ne pas abandonner . voilà ce que je retiens de ce merveilleurx roman . ||| lesson for life dazzling apart from the stunning romantic side of d. kennedy found through these 700 pages , a dazzling lesson in life . the book tells the story of sarah , wife right , intelligent copy & jack , sensitive young man , bound by a lovers ' plight at dawn their history of sara 's brother eric , a hero despite himself , meg , loving sister of jack , dorothy , etc . ... in short , ordinary people of america of the 50s . in the introduction & conclusion in the book , found the life of kate , the daughter of jack . i would not say more about the story because the twists come at a time where you least expect it & surprise events throughout the pages is wonderful . in the last 100 pages , a passage caught my attention & trots back into my head : despite everything that can happen sad , wrong & insurmountable in our lives , we believe in fate or not , it should continue to live & do not give up . that 's what i take from this novel merveilleurx .