vive les vacances ! ! l ’ idée d ’ utiliser le même pronom tout au long du roman pour se mettre dans la peau des personnages est , à mon goût originale bien que parfois il soit difficile de s ’ y retrouver . sur un air de vacances et dans une ambiance de légèreté on y retrouve des sujets graves qui font aujourd ’ hui partie de notre quotidien ( merci les actualités ) tels que le viol , l ’ homosexualité , l ’ infidélité … . j ’ ai du mal à comprendre comment monsieur blondel a réussit à faire tenir tout cela dans si peu de pages mais le résultat est , à mon avis , très satisfaisant . en effet , c ’ est avec grand plaisir que j ’ ai parcouru « accès direct à la plage » deux fois en deux jours car après une première lecture ( attentive pourtant ) je me suis trouvé à vouloir répertorier correctement chacun des personnages . j ’ ai donc procédé à une seconde lecture armé d ’ une feuille et d ’ un crayon . ainsi , tel un puzzle j ’ ai reconstitué l ’ ensemble après avoir isolé chacun de ses éléments avec sa place mais aussi son identité par rapport aux autres ce qui n ’ était pas toujours évident à la première lecture . tout l ’ intérêt du livre tiens dans ce paradoxe d ’ être écrit à la première personne pour laisser les différents personnages s ’ exprimer . le « je » m ’ a quelque peu perturbé et c ’ est justement ce qui m ’ a plu . une seule chose à regretter , c ’ est son prix ! ! ! l ’ originalité de l ’ écriture se paye chère ; je l ’ aurai volontiers ajouter à ma bibliothèque personnelle . ||| vive les vacances ! the idea of using the same pronoun throughout the novel to get into the skin of characters , in my original taste although it is sometimes difficult to navigate . on a holiday and in an atmosphere of light one finds serious issues that are now part of everyday life ( thank you news ) such as rape , homosexuality , infidelity ... . i find it hard to understand how mr. blondel has managed to convey all this in so few pages but the result is , in my opinion , very satisfactory . indeed , it is with great pleasure that i come `` direct access to the beach '' twice in two days because after a first reading ( yet careful ) i found myself wanting to correctly identify each character . i therefore conducted a second reading armed with a sheet and a pencil . thus , such a puzzle i have restored all after isolating each element with its position but also its identity in relation to the other which was not always clear at first reading . the whole point of books like this paradox to be written in the first person to leave the various characters speak . the `` i '' m has somewhat disrupted and that 's just what i liked . one thing to regret is the price ! the originality of the writing is paid dear , i shall have gladly add to my personal library .