quel rapport ? décue également , mais par la fin me concernant . même contexte que freemouss73 , on m'a dit `` c'est un choc , c'est fort , inoubliable '' je me suis donc dépéchée de terminer mon bouquin précédent pour enfin m'y plonger et savoir ce que pouvais bien contenir ce rapport . le début est bien construit , on est tout de suite mis dans le bain : `` il s'est passé quelque chose d'horrible et je vais vous le raconter '' la 4ème de couverture ne ment pas , la phrase `` je m'appelle brodeck et je n'y suis pour rien '' tourne en boucle dans nos têtes . et puis finalement , au bout de 150 pages , je trouve que cela devient long pour savoir ce qu'il a bien pu se passer . j'ai l'impression qu'on me fait poireauter comme on fait poireauter les téléspectateurs à coup de coupures pub pour finalement voir la vedette qu'en fin d'émission . j'ai l'impression qu'en lisant la 4ème de couverture j'ai tout lu . comme pour certains films , tout est dans la bonne annonce . finalement , ce n'est pas un rapport , mais un journal . un journal de guerre où l'horreur des camps , des prisonniers , des mutilations est dure à lire certes , mais sur 400 pages , j'attends toujours de savoir qu'est-ce qui a pu arriver de pire dans ce village que ce que brodeck a vécu sur le front ? finalement rien . un homme a été éliminé par tout un village parcequ'il était différent , c'est tout . je dis `` c'est tout '' car c'est bien peu de chose par rapport aux blessures d'un hommes décrites dans le livre , et il me semblait que le sujet principal du livre c'est le contenu du rapport , pas la vie de celui qui l'écrit . ||| what report ? disappointed , too , but in the end for me . freemouss73 even that context , i was told `` it 's a shock is strong , unforgettable '' so i hurried to finish my last book for me to finally dive and what could well contain this report . the beginning is well built , it is immediately placed in the bath : `` it happened something horrible and i 'll tell you about '' the 4th of coverage does not lie , the phrase `` i 'm brodeck i have nothing to do `` is looping in our heads . and then finally , after 150 pages i think this is long for what it could have happened . i feel that i am hanging around as it is hanging around viewers suddenly cuts commercials for finally seeing the show until the end of issue . i feel that reading the 4th coverage i read everything . like some movies , everything is good in the listing . finally , this is not a report but a newspaper . a newspaper war in which the horror of the camps , prisoners , mutilation is hard to read indeed , but in 400 pages , i am still waiting to know what could be worse in this town than brodeck lived on the front ? finally nothing . a man has been cleared by a whole village because he was different , that 's all . i say `` it all '' because it is very little compared to injury of a man described in the book , and it seemed that the main subject of the book is the content of the report , not life of one who writes .