le centre de la terre à la jules verne ... j'ai voulu relire ce livre de jules verne et sincérement je n'y ai pas trouvé le même plaisir que dans mon adolescence ... peut être à cause de ce voyage trop irréel à un moment donné où les personnages principaux rencontrent des animaux préhistoriques ... enfin , disons que l'on est dans le fantastique , et l'imagination bat son plein.cependant il faut placer le roman par rapport à l'époque où il a été écrit et les idées de la société en ce moment - là . et là le dossier en fin de livre , dans cette collection , permet de recadrer les découvertes et les idées préconçues de l'époque . comme tout bon roman de voyages extraordinaires , jules verne nous fait passer par son shéma classique d'écriture du scénario . et une fois de plus , le thème du volcan est omniprésent et sauve nos héros ... pour terminer j'ai apprécié le dossier en annexe `` les clés de l'oeuvre '' et les extraits de romans sur ce thème . un lexique de plusieurs pages donne la définition de certains mots et noms propres qui reviennent souvent dans les oeuvres de jules verne , belle initiative de la part de l'éditeur . ||| the center of the earth at the jules verne ... i wanted to read this book by jules verne and sincerely i did not find the same pleasure in my youth ... perhaps because of this trip too unreal to a point where the main characters encounter prehistoric animals ... finally , let 's say you 're in fantasy , imagination and swing plein.cependant must place the novel in relation to the time he was writing and ideas of society right now -- there . and there the matter at the end of the book in this collection can reframe the discoveries and preconceptions of the time . like any good novel of extraordinary journeys , jules verne takes us through his classic schematic scriptwriting . and once again , the theme of the volcano is omnipresent and saves our hero ... in conclusion i enjoyed the attached file `` keys work '' and excerpts from novels on this theme . a multi-page glossary provides definitions of certain words and names that recur in the works of jules verne , great initiative from the publisher .