une intrigue , mais pas histoire ... c'est dommage . l'intrigue est intéressante mais manifestement l'auteur ne sait pas raconter une histoire . il a écrit plusieurs livres avant celui-ci , mais pas de fictions . on ne s'improvise pas romancier , ce livre en est une parfaite illustration . les personnages que l'auteur nous propose sont tous caricaturaux , sans profondeur . il est impossible qu'un lecteur s'identifie à eux . il n'ont pas l'air d'être humain . il n'y a aucune différence entre les personnages chinois et les personnages occidentaux . ils ont tous la même « voix » . ils ne sont là que pour faire avancer l'intrigue , et permettre à l'auteur de nous dire ce qu'il a à dire . on entend plus l'auteur que les personnages . a plusieurs reprises j'ai eux mal aux oreilles en lisant les dialogues : ils ne marchent pas . je ne connais pas grand monde qui s'exprime comme les personnages du livre . ecrire des dialogues n'est pas une chose facile et les lire à haute voix permet au moins de se rendre compte s'ils fonctionnent ou pas . l'auteur de doit pas connaître cette technique . les descriptions de lieux sont aussi caricaturales que les personnages . on ne peut s'empêcher d'avoir l'impression de lire le guide du routard . je me demande si l'éditeur a lu le livre avant de le publier . les principes de base qui fond une bonne histoire d'une intrigue ne sont pas respectés . que l'auteur ne les connaissent pas , soit . il peut les apprendre . mais l'éditeur ! il a laissé passé des maladresses qui tuent l'histoire et qui auraient pu être corrigées . il est même allé jusqu'à placer l'auteur dans « la lignée de crichton » , c'est osé . ce livre n'en vaut pas la peine . passez votre chemin si vous voulez lire une histoire intéressante . si vous voulez lire ce que l'auteur a à dire sur la chine et les etats-unis , ce livre est pour vous . mais ne vous attendez pas à vivre des émotions en découvrant ce qui arrive aux personnages . ||| an intriguing , but not history ... it 's a shame . the plot is interesting but obviously the author does not know to tell a story . he wrote several books before this one , but no fiction . one does not become a novelist , this book is a perfect illustration . the characters that the author proposes are all caricatures , lacking depth . it is impossible for a reader identifies with them . it did not seem to be human . there is no difference between chinese characters and western characters . they all have the same `` voice '' . they are only there to advance the plot and allow the author to tell us what he has to say . means more the author than the characters . on several occasions i have ears hurt them by reading the dialogues : they do not work . i do not know many people who spoke like the characters in the book . writing dialogue is not an easy thing and read aloud at least allows to realize if they work or not . the author is not aware of this technique . the descriptions of places are also caricatured the characters . one can not help having the impression of reading the guide for backpacker . i wonder if the publisher has read the book before publishing it . the basic principles that a good background story of intrigue are not respected . what the author does not know either . he can learn . but the editor ! he has missed the blunders that kill the story and that could be corrected . he even went so far as to place the author in `` line of crichton , it dared . this book is not worth the trouble . spend your way if you want to read an interesting story . if you want to read what the author has to say about china and the united states , this book is for you . but do not expect to experience emotions in discovering what happens to the characters .