une fable moderne maîtrisée de bout en bout . ce livre est une véritable réflexion sur le bien et le mal . imaginer que ce livre est une apologie de la violence ou un roman d'anticipation serait quelque peu superficiel . le vrai sujet est bien notre société , la place de l'homme dans celle-ci et le libre-arbitre . le roman peut se résumer à une question : `` entre agir bien par conditionnement de la société , et choisir délibérément le mal , que doit-on faire ? '' . alex , comme l'auteur anthony burgess , semble placer la liberté au-dessus de tout . critique virulente d'une société totalitaire et exercice de style pour l'auteur - son travail sur le langage nadsat est remarquable - ce livre est à mettre entre toutes les mains . le sens du livre doit néanmoins être bien compris . les anglophones aguerris peuvent tenter la lecture en anglais , malgré la difficulté supplémentaire liée au nadsat . a voir aussi l'excellente adaptation de stanley kubrick , avec un très grand jeu de malcolm mac dowell dans le rôle principal . a noter néanmoins la suppression du dernier chapitre du livre , dont kubrick n'avait pas entendu parler ( censure aux usa ) avant que l'auteur le lui en parle . ||| a modern fable controlled from start to finish . this book is a true reflection on good and evil . imagine that this book is an apology of violence or a novel of anticipation would be somewhat superficial . the real issue is our society , the place of man in it and free will . the novel can be summarized in one question : `` between good act by conditioning company , and deliberately choose evil , what should we do ? '' . alex , as the author anthony burgess , seems to place freedom above all . scathing criticism of a totalitarian society and exercise for the author - his work on language nadsat is remarkable - this book is to put in any hands . the meaning of the book should nevertheless be understood . the english veteran can try reading in english , despite the added difficulty in nadsat . see also the excellent adaptation by stanley kubrick , with a great set of malcolm mcdowell in the lead role . note however that the last chapter of the book , which kubrick had not heard ( censorship in the u.s. ) before the author himself speaks .