le socius et le prochain portant intérêt aux différents champs d'investigation que paul ricoeur a particulièrement approfondis dans la dernière période de son aeuvre , le n° 33 de la revue « cités » ( 2008 ) nous donne la possibilité d'aborder la « philosophie du proche » . l'article d'olivier abel ( président du fonds ricoeur ) nous y convie . ce thème du proche est abordé chez ricoeur une première fois dans « histoire et vérité » sous le titre le socius et le prochain . « si l'on appelle sociologie la science des relations humaines dans des groupes organisés , il n'y a pas de sociologie du prochain » . a partir de ce constat , ricoeur s'interroge sur la possibilité d'une sociologie à partir de la frontière du prochain . comme le titre l'indique , nous sommes plutôt à la frontière d'une sociologie des relations humaines et d'une théologie de la charité . le thème de la frontière et de la limite est important dans l'épistémologie de ricoeur , mais aussi dans son éthique , et dans la curieuse articulation qu'il opère entre philosophie et théologie : la limite est un lieu de retournement qui ne désigne pas tant un au delà , qu'elle nous renvoie à un en deçà . le « prochain » est pour lui une catégorie qu'il va chercher à penser de façon radicalement philosophique . le monde du « prochain » , c'est celui des relations courtes , immédiates , où la plupart des échanges se fait entre des personnes qui se connaissent . le monde du « socius » est celui des relations longues , médiatisées par des circuits collectifs complexes et anonymes . recension de cet intitulé est présentée dans http : //www.initiationphilo.fr/ , sous ricoeur ( philosophie du proche ) . ||| the socius and the next bearing interest to different fields of investigation that paul ricoeur has particularly extensive in the last period of his artworks , the no . 33 of the magazine `` cities '' ( 2008 ) gives us the opportunity to discuss the `` philosophy of hand . '' the article by olivier abel ( president of the fund ricoeur ) invites us to it . this topic is addressed in the near ricoeur once in `` history and truth '' as the socius and the neighbor . `` if we call the science of sociology , human relations in organized groups , there is no sociology the next. `` from this , ricoeur examines the possibility of a sociology from the next frontier . as the title indicates , we are rather at the border of a sociology of human relations and theology charity . the theme of the border and the boundary is important in the epistemology of ricoeur , but also in his ethics , and the curious relationship that operates between philosophy and theology : the limit is a place of reversal that does not designate as a beyond , it returns us to below . the `` next '' for him is a class that will seek to think radically philosophical . the world of `` neighbor '' is that relationships short , immediate , where most trade takes place between people who know . the world of `` socius '' is one of many relationships , mediated by circuits and complex class anonymous . recension of this title is presented in http : //www.initiationphilo.fr/ , as ricoeur ( philosophy close ) .