dans le même registre que rachel boutonnet ... encore un de ces ouvrages pour nostalgiques du `` bon vieux temps '' où la grammaire était chiante , ou l'école était ennuyeuse et triste , ou les élèves n'attendaient qu'une chose : la récré et à plus long terme les vacances . aujourd'hui l'école a placé l'élève au centre du système , elle a décidé de faire des têtes bien faites plutôt que des têtes bien pleines . a-t-elle parfois commis des maladresses dans ce virage ? oui sans doute . pour autant , résumer l'histoire de l'école française à `` avant , c'était strict et c'était bien et tout le monde sortait de l'école en savant lire , ensuite y'a eu les pédagogues et du coup l'école est devenue amusante mais tous les élèves sont devenus des cancres '' comme le font ce genre d'auteurs est idiot et mensonger . non il n'y a pas besoin que l'école soit un calvaire pour être utile . oui on peut apprendre en se faisant plaisir . oui il est plus utile `` d'apprendre à apprendre '' pour pouvoir ensuite se former en autonomie que d'engranger des savoirs par coeur . non les élèves ne sont pas vraiment plus bête aujourd'hui qu'hier : on a juste `` nivelé '' les diplômes : evidemment que la moyenne du niveau des bacheliers d'aujourd'hui est en dessous de celle des bacheliers d'il y a 40 ans : 40 ans en arrière , même pas 10 % des élèves allaient jusqu'au bac , les autres allaient bosser à l'usine à 16 ans au mieux . aujourd'hui , ils sont 80 % à aller jusqu'au bac . alors forcémment le `` niveau du bac '' baisse : mais pas celui de la population . enfin , pour ceux qui veulent une alternative à notre système qui il faut bien l'avouer a de nombreuses faiblesses , regardez ce qui se fait du côté des champions du monde : les finlandais . premiers mondiaux en culture des sciences et en compréhension de l'écrit , deuxièmes mondiaux en culture des mathématiques . les finlandais ont tout à nous apprendre : et pourtant ... pourtant leurs méthodes sont l'exact contraîre de ce que préconisent brighelli ou boutonnet . depuis 30 ans , notre système qui soit disant se casse la figure n'a fait , à partir du cp , qu'évoluer lentement vers le style finlandais . un retour en arrière serait donc s'écarter des méthodes des champions du monde . serait-ce un mieux ? peut-être . serait-ce mieux que de continuer à marcher vers le modèle finlandais ? je ne pense pas . notre plus grosse erreur est de s'être arrêté à mi-chemin et d'avoir donc un système qui manque parfois de cohérence . le retour au statu-quo antes règlerait certes ce problème , mais à quel prix ? une question à laquelle brighelli ne répondra pas , et c'est bien dommage . ||| in the same vein as rachel boutonnet ... another one of those books for the nostalgic `` good old days '' when the grammar was boring , or school was boring and sad , and students waited one thing : the playground and in the longer term holidays . today the school has placed the student center system , she decided to make good heads rather than well-filled heads . has she committed some blunders in that corner ? yes without doubt . however , summarizing the history of the french school `` before , and it was very strict and everyone was leaving the school learned to read , then there 's been educators and suddenly the school became fun but all students have become dunces `` as do such authors is foolish and untrue . no there is no need for schools to be an ordeal to be useful . yes we can learn by having fun . yes it is more useful `` learning to learn '' in order to then be formed independently as to reap knowledge by heart . no students are not really more stupid today than yesterday : it was just `` leveled '' credentials : obviously the average level of today 's graduates is below that of bachelors ago 40 age : 40 years ago , not even 10 % of students would finish college , others went to work from the factory to 16 years at best . today they are 80 % to go to the ferry . then force the `` level of the tank '' down but not that of the population . finally , for those who want an alternative to our system that we must admit has many weaknesses , look at what is on the side of world champions : the finns . first global culture of science and reading , second in global culture of mathematics . the finnish have everything to teach us : and yet ... yet their methods are the exact opposite of what advocates brighelli or boutonnet . for 30 years , our system that supposedly broke the figure has been , from the pc , evolve slowly towards the finnish style . a reversal would then depart from the methods of world champions . is it a better ? maybe . is it better than continuing to walk towards the finnish model ? i think not . our biggest mistake is to have stopped halfway and then have a system that sometimes lacks consistency . the return to the status quo antes certainly would solve this problem , but at what price ? a question that brighelli not respond , and that 's a shame .