un roman noir à l'intrigue haletante ces mots là , ça parait trop simple , mais ils sont vrais et puis c'est mon histoire . c'est le refrain que pourrait reprendre agathe , par cette froide nuit de novembre . elle se retrouve dans la même rue où elle a été agressée il y a un mois , elle a été appelée pour un baby-sitting , se sent mal à l'aise dans cet appartement trop luxueux et croit reconnaître sur une photo le taré ( comme elle dit ) . le lendemain matin , elle est réveillée par la police et apprend la mort du type . suspectée , agathe doit se défendre . elle avertit son petit ami gilan , lequel se met en colère et ne donne plus de nouvelles . la jeune fille est alors prise de doutes , sur elle , sur son agresseur , sur son copain et sur l'entourage de celui-ci . et puis il y a cet enquêteur qui ne la lâche pas d'une semelle . agathe commence à perdre pied et risque de commettre des erreurs à vouloir mener elle-même sa petite investigation . il n'est pas bon fouiller dans les petits papiers de ceux qu'on aime , cela peut faire mal . et c'est vrai que ce roman est triste , mais c'est une tristesse qui est saine . c'est bon de lire un roman de cette qualité , où résonne le pas cahotique d'une jeune fille perdue dans ses repères . le garçon qu'elle aime n'est plus qu'une silhouette floue , et puis il y a ce meurtre ... la police imagine qu'elle est liée à un vol de bijoux , peut-être le mobile du crime , et il y a beaucoup de preuves contre elle , mais elle veut protéger son petit ami qu'elle soupçonne au fond d'elle . c'est un étau , un piège qui se referme , dans lequel elle joue le rôle du lièvre hypnotisé par les phares du chasseur . elle se tait pour celui qu'elle aime , mais elle sent qu'il la fuit . pourquoi ? l'intrigue est ainsi habilement tissée , simple et silencieuse . il n'y a pas de clash , pas de fracas . il y a certes de la violence et de la rage chez agathe , mais une grande fragilité derrière cette carapace . on la suit jusqu'au bout et on partage ses larmes . cela ne peut se finir autrement , car ce roman est terriblement humain . il m'a personnellement fait beaucoup de bien . ||| a thriller with plot breathless these words there , it seems too simple , but they are true and that 's my story . this is the refrain that could resume agathe , on a cold november night . it is found in the same street where she was attacked a month ago , she was called a baby-sitting , feels ill at ease in this apartment too luxurious and seems to recognize the photo on a freak ( as it said ) . the next morning she was awakened by police and learned of the death of the type . suspected , agatha must defend themselves . she warns her boyfriend gilan , which gets angry and gives more news . the girl was then taken to doubts about her on her attacker on her boyfriend and the surroundings thereof . and then there 's the investigator who did not give up an inch . agatha begins to lose ground and risk making mistakes to want to conduct her own little investigation . it is not good rummage through the little papers of those we love , it can hurt . and it 's true that this novel is sad , but sadness is healthy . it 's good to read a novel of this quality , not where the chaotic sounds of a young girl lost in its bearings . the boy she loves nothing more than a shadowy figure , and then there 's murder ... the police imagine it is linked to the theft of jewelry , perhaps a motive , and there is plenty of evidence against her , but she wants to protect her boyfriend that she suspected the bottom of it . it is a vise , a trap that closes , in which she plays the role of rabbit hypnotized by the headlights of the hunter . she is silent for the man she loves , but she feels that he fled . why ? the plot is so deftly woven , simple and silent . there is no clash , no noise . while there is violence and rage at agatha , but behind the fragile shell . on the following to the end and you share her tears . this can not end otherwise , because this novel is terribly human . he personally did much good .