tout simplement inimitable ... vous avez adoré la série rome ? vous avez quelques lacunes historiques que vous souhaitez combler en vous divertissant ? alors ce magnifique livre est pour vous ... cette immense auteur qu'est irène frain s'est lancée dans un récit historique de l'incomparable cléopâtre , de ses amours , de sa vie et de ses combats : contre sa propre famille , contre rome , contre son peuple parfois , toujours avec magnificence , intelligence , et sans jamais se départir de son incalculable sens politique . ce n'est guère qu'à la fin de son règne , assiégée par octave , qu'elle se laissera aller à imaginer avec son amant marc antoine , la vie des `` inimitables '' : fêtes fantasques , pleines de débordements en tous genres , fêtes culturelles aussi , et vie de patachon , mais pas n'importe quels patachons , des patachons royaux ... sa vie à la cour des lagides , son apparition roulée dans un paquet à césar , sa conquête de marc antoine et ses rêves les plus secrets pour réaliser la `` rondeur du monde '' sont racontés ici avec un merveilleux talent qui nous rapproche du personnage , un peu a même magie que `` les mémoires d'hadrien '' de yourcenar , qui nous rend familier de cet immense personnage . un régal , un livre qui se lit comme un roman , tout en restant une référence historique ... ||| simply inimitable ... you 've loved the series rome ? you have some historical gaps that you want to fill you in entertaining ? then this wonderful book is for you ... this great author irene frain what has embarked on a historical account of the incomparable cléopâtre , his loves , his life and his struggles : against his own family , against rome , against his people sometimes still magnificently , intelligence , and without ever losing his incalculable political sense . this is not only the end of his reign , besieged by octavian , she let go and imagine with her lover marc antony , the life of `` inimitable '' fantastic holiday , full of excesses of all kinds , festivals also cultural and disorderly life , but not any disorderly , disorderly of royal ... her life at the court of the ptolemies , appeared wrapped in a package at caesar 's conquest of mark antony and his most secret dreams to achieve the `` round the world '' are recounted here with a wonderful talent that brings us to the character , a even a little magic `` memoirs of hadrian '' by yourcenar , which makes us familiar with this great character . a treat , a book that reads like a novel while remaining a historical reference ...