un voyage émouvant c'est ma fille amélina qui m'a offert ce très beau livre pour la fête des mères . elle sait que j'adore certains albums pour enfants , et que j'ai une tendresse particulière pour les épouvantails . ils apparaissent en héros dans mes contes , nouvelles , sketches . ces solitaires ne demandent qu'à communiquer , en fait ce sont aussi les âmes des champs . la couverture du livre est très attirante , par son dessin évocateur , son titre prometteur , elle donne le ton . d'emblée elle peut faire l'objet d'une intéressante lecture d'image , pour les enfants . j'aimais beaucoup procéder à ce genre d'exercice avec mes élèves . du reste toutes les pages de cet album s'y prêtent admirablement . feuilletons doucement l'ouvrage : on pénètre dans un univers pastoral aux teintes variées , parfois légères , reposantes , peu illustrées , parfois fortes , imprimées d'images exagérément grossies et colorées . l'alternance des ciels immenses , sereins , aux nuances lilas , rosées , traversés de rais de lumière blanche , et d'autres plus sombres , menaçants , parfois aveuglants , est au diapason des sentiments . l'esprit pénètre avec plaisir dans des grands espaces aux décors tantôt pâles , vaporeux , aux fondus savants , et tantôt pleins de couleurs vives qui vous sautent aux yeux , de gros plans qui vous lancent à la figure certaines réalités douloureuses , et vous font réagir - le choc des photos , comme on dit . découvrez comme moi la page 15 avec un regard émerveillé ( je sais , les pages ne sont pas numérotées ) : cet arbre , si habité , sur fond de nuit et de lune immense , quelle splendeur ! et puis tous ces oiseaux omniprésents au fil des pages ! nul doute que l'épouvantail les attire ! on dirait que ce sont eux qui écrivent l'histoire . quel artiste cet hervé le goff ! quel poète ! dans ce livre plein de tendresse , je retrouve donc un ami très cher , l'épouvantail . pour moi les épouvantails ne sont pas du tout des croquemitaines , mais des personnages attachants qui tiennent une place importante dans le paysage auquel ils donnent vie . comme hubert ben kemoun , j'ai toujours su que les oiseaux ne les craignaient guère , peut-être juste un peu au début - il faut bien faire connaissance - mais ils se lient très vite d'amitié avec eux . l'auteur a bien cerné `` la mentalité '' de l'épouvantail , et l'illustrateur a très bien su traduire les états d'âme que hubert ben kemoun prête à l'homme de paille , qui nous fait rêver à souhait . chapeau bas , donc , à ces deux complices , pour leur collaboration fructueuse , pour avoir réussi une belle alchimie dans cet album qui ravira petits et grands . pour ma part , il a ensoleillé la fête des mères 2009 , grâce à amélina . si comme moi vous aimez les épouvantails ne manquez pas de vous procurer `` le charme des épouvantails '' de christophe lefébure . un livre d'art rempli de magnifiques photos et émaillé de jolies paroles d'auteurs connus et inconnus , qui vous comblera de bonheur . mes petits-enfants ont trouvé que certains épouvantails étaient trop effrayants cependant , c'est le seul bémol . ||| an emotional journey amelina is my daughter gave me this beautiful book for mother 's day . she knows i love some albums for children , and i have a particular fondness for the scarecrows . they appear as heroes in my stories , new sketches . these lonely just waiting to communicate , in fact they are also the souls of the fields . the book cover is very attractive , for its evocative design , its promising title , it sets the tone . at the outset it may be an interesting image reading for children . i liked to make such an exercise with my students . besides all the pages of this album lend themselves admirably . feuilletons gently work : one enters a world of pastoral hues varied , sometimes light , relaxing , just illustrated , sometimes heavy , printed image grossly exaggerated and colorful . the alternation of huge skies , serene shades purple , pink , shot through with rays of white light , and other darker , menacing , sometimes blinding , is in tune with feelings . the spirit enters with pleasure in the great outdoors scenery sometimes pale , ethereal , fades scholars , and sometimes full of bright colors that you are obvious , close-ups you set off in some painful realities , and make you react - the shock of photos , as they say . find me as page 15 with a look of wonder ( i know , the pages are not numbered ) : this tree , lived , against the backdrop of night and moon immense , what splendor ! and then all these ubiquitous birds over the pages ! no doubt the scarecrow attracts them ! looks like they are the ones who write history . what this artist hervé le goff ! what a poet ! in this book full of tenderness , so i found a dear friend , the bogeyman . for me the scarecrows are not at all bogeymen , but engaging characters who are important in the landscape to which they give life . as hubert ben kemoun , i always knew that the birds did not fear much , maybe just a bit early - we must get to know - but they bind fast friends with them . the author has identified `` mentality '' of the scarecrow , and illustrator has been very successful in translating the moods that hubert ben kemoun ready to man of straw , which makes us dream of hope . hats off , therefore , these two accomplices , for their fruitful collaboration , for having made a good chemistry in this album that will delight young and old . for my part , it has sunny mother 's day 2009 , with ameline . if like me you love the scarecrows do not forget to get `` the charm of scarecrows '' christophe lefebure . an art book filled with gorgeous photos and dotted with pretty words of authors known and unknown , who will fill you with happiness . my grandchildren have found that some were too scary scarecrows , however , is the only downside .