en attendant la prochaine saison ( en octobre ) ! première saison , quatrième livre . violette , la deuxième fille de la bande des cerises , est verte de frustration de savoir qu'elle ne sera pas de la partie pour la fête de satya ni qu'elle passera ses dix jours de vacances avec ses amis très proches puisqu'elle part dans les corbières chez son grand-oncle ernesto . sensation de partir loin de tout . l'envie est pourtant là , car elle aime beaucoup son tio ernesto , et ce goût de l'enfance retrouvée , au coeur de ce village perdu , au fin fond du pays . cependant , violette a la trouille . elle a aperçu un type en noir la pister dans les rues de paris . cela aurait un lien avec le fameux secret des cerises ... va-t-on lever le voile ? ! dans les corbières , violette va aussi rencontrer un charmant jeune homme qui campe dans les environs . il dégage à lui seul le séduisant sex-appeal de louis garrel et anthony perkins réunis . le regard , le grain de beauté , la fossette . la terre tangue , violette , le bateau secoue . c'est la tempête . et dire que la demoiselle avait fait une croix sur l'amour ... basta ! c'est rien que des em -- -des , comme elle déclare . dernier volet des aventures d'un quatuor fort attachant , avec une personnalité qui se distingue , au fil des livres , et des histoires uniques et propres à chacun . il règne malgré tout une connivence exemplaire , touchante . et pas simplement parce qu'ils ont juré sur le sceau du secret . c'est bien plus que ça , et c'est ce qui rend cette série belle et juste . cécile roumiguière boucle la boucle . et je ne crois pas me tromper en affirmant que c'est elle l'instigatrice de ce projet , réunir quatre auteurs autour d'une même histoire , se raconter sans se la péter ni jamais se répéter . ecrire donc quatre histoires , avec quatre amis et un seul secret . le résultat est une réussite sur toute la ligne , tant sur le plan de la qualité littéraire que sur l'intérêt des histoires , le format , quatre romans courts à des petits prix , et des personnages charismatiques , des histoires qui se croisent et se tissent délicatement , sans oublier le fil rouge autour du secret des cerises . je n'avais pas espéré autant de bonnes surprises dans d'aussi petits livres ! c'est une vraie , belle découverte . ||| until the next season ( in october ) ! first season , fourth book . violet , the second daughter of the band cherry , green is frustrating to know that she will not be part of the feast of satya nor will it ten days of vacation with his friends very close in part because the corbières with his great-uncle , ernesto . sensation away from it all . the desire is there yet , because she loves her tio ernesto , and the taste of childhood found in the heart of this remote village , deep in the country . however , violette was scared . she spotted a guy in the black track in the streets of paris . this would link with the famous secret of cherries ... will we lift the veil ? `` in the corbières , violet will also meet a charming young man who camped nearby . he released the single seductive sex appeal of louis garrel and anthony perkins combined . the look , the mole , the dimple . land pitching , violet , the boat shook . this is the storm . and that the girl had a cross on love ... basta ! it 's nothing that em -- - or , as she says . last part of the adventures of a quartet very endearing , with a personality that stands out over the books and stories are unique to each . he still reigns connivance copy touching . and not just because they have sworn to secrecy . it is much more than that , and that 's what makes this series and just beautiful . roumiguière cecile loop the loop . and i do not think i am right in saying that she is the instigator of this project , four authors together around the same story be told without the fart and never be repeated . so write four stories , with four friends and one secret . the result is a success across the board , both in terms of literary quality as interest stories , format , four short stories to small price and charismatic characters , stories that intersect and weave delicately , without forgetting the red wire around the secrecy of cherries . i had not expected so many good surprises in such little books ! it is a true and fair discovery .