peut-être un `` paul '' de trop après avoir commencé la bibliographie de jean-paul dubois par son incontournable succès et prix fémina 2004 , `` une vie française '' , et conquise par la vivacité de son écriture , je crois avoir écumé la presque totalité de ses livres . une année sous silence , le dernier que je viens de terminer , serait-il un de trop pour moi ? en effet , même si le style de l'auteur est incontestablement cadencé , caustique et tranché comme souvent , je pense à présent être lassée de la récurrence de certains thèmes présents dans bon nombre de ses livres . a nouveau , un `` paul '' , ce personnage fétiche , décalé , désabusé dont la vie sentimentale est bien perturbée et qui ne semble trouver son salut qu'avec une tondeuse à gazon ( comme dans bien d'autres histoires ) . encore une fois , le lecteur assiste à la lente glissade d'un des protagonistes vers le déséquilibre , l'aliénation et la psychiatrie . en plus , dans ce livre , ils sont plusieurs à sombrer . et plus encore , ce paul-là s'enfonce vraiment dans la sinistrose . je confirme qu'ici , ce n'est que du malheur ||| perhaps a `` paul '' too after starting the bibliography of jean-paul dubois for his inevitable success and prix femina in 2004 , `` a french life , and conquered by the liveliness of his writing , i think i have scoured almost all of his books . a year in silence , the last one i just finished , is it one too many for me ? even if the author 's style is undeniably rhythmic , caustic and cut as often , i think now be weary of the recurrence of certain themes present in many of his books . again , a `` paul '' , the mascot character , offbeat , wry , whose love life is disrupted and that seems to find his hi with a lawnmower ( as in many of other stories ) . again , the reader witnesses the slow slide of one of the protagonists to the imbalance , alienation and psychiatry . in addition , in this book , they are more to sink . and more , what paul is really sinking in pessimism . i confirm that here , this is the misfortune