une héroine pas si invulnérable ! nouveau monde , année 1684 . caroline vient d'angleterre pour retrouver sa demie soeur qu'elle n'a pas revue depuis quinze ans . à peine débarquée elle se heurte à la communauté déjà en place . mais aussi à matt sont superbe beau frère , qui est en fin de compte veuf ! caroline , de chagrin en bouleversement , n'est pas au bout de ses surprises ... avec ce livre , nous plongeons directement dans l'atmosphère des « illuminés de dieu » ceux qui jugeaient sans savoir et condamnaient des innocents au bûcher pour sorcellerie . cela ne devait vraiment pas être facile de se faire une petite place au soleil face à cette bande de fous . une chose est sûre , caroline n'est pas si invulnérable que le dit le résumé , loin de là ... résumé du livre : -vous êtes une catin , menteuse et voleuse ! en plus vous blasphémez ! -et vous , vous êtes sale , grossier et égoïste ! pourtant , qu'ils le veuillent ou non , caroline et matt sont obligés de s'entendre . il se retrouve seul , dans cette colonie de puritains , pour élever ses fils . elle arrive d'angleterre , orpheline , sans un sou . affaire conclue : en échange du gîte et du couvert , elle s'occupera de la maison . mais caroline n'a rien d'une gouvernante ordinaire : un visage exquis , une taille de guêpe , des seins ronds et généreux ... de quoi rendre fou un homme seul depuis trop longtemps . caroline la rebelle fait scandale : hordes de loups , attaques d'indiens , rien ne l'effraie . on l'accuse de sorcellerie ? elle riposte . invulnérable à tout ... sauf au regard de matt ... ||| a heroine not so invulnerable ! new world , the year 1684. caroline from england to find his half sister she has not seen for fifteen years . just landed it faces the community already in place . but matt is also wonderful brother in law , which is ultimately a widower ! caroline , grief in upheaval , is not out of surprises ... with this book , we plunge directly into the atmosphere of `` enlightened of god those who judged and condemned without knowing innocents at the stake for witchcraft . this should really not be easy to get a little place in the sun against this band of lunatics . one thing is certain , caroline is not so invulnerable that the said sum , far away ... summary of the book : `` you 're a whore , liar and thief ! in addition you blaspheme ! `` and you , you 're dirty , rude and selfish ! but they like it or not , matt and caroline have to agree . he finds himself alone in this colony of puritans to raise her son . it comes from england , an orphan without a penny . done deal : in exchange for room and board , she will take care of the house . but caroline is not an ordinary housekeeper : an exquisite face , a wasp waist , breasts round and generous ... what a mad man alone for too long . caroline is the rebel scandal : hordes of wolves , indian attacks , nothing frightens him . he is accused of witchcraft ? it response . invulnerable to all ... except in relation to matt ...