heros new age ... chef d'oeuvre qui ne connait pas spawn ? encore naissant voilà quelques années , il a envahi les écrans , les rayons de livres , etc . mais qui connait bien spawn ? anciennement force spéciale , tombé dans un piège tendu par jason wynn , al simmons est mort , laissant derrière lui femme et fille , ainsi que son vieux pote de combat . pas si simple , car désireux à tout prix de revenir parmi les vivants pour wanda , sa femme , il se fait embobiner par malbolgie - le diable ( disons plutôt un de ses représentants ) , qui le renvoie sur terre , selon sa requête . manque de bol , ce n'est pas sous sa forme humaine ni normal qu'il le renvoie dans ses pénates , mais plutôt sous forme de rejeton de l'enfer doté de super pouvoirs ( qu'il ne maîtrisera d'abord pas du tout ) , d'une cape `` vivante '' genre symbiote , et d'une tronche de steak haché , ce qui anihile toutes ses chances de se représenter devant sa bien-aimée ( qui entretemps s'est mise avec terry , le fidèle ami , un mec bien , qui bosse aussi pour wynn ) . le père simmons , devenu officiellement spawn , erre d'abord pour tenter de retrouver ses anciens repères , puis finalement se terre parmi les sdf dans les ruelles sombres des bas quartiers , où il établit son qg . il y trouve une `` famille '' , les autres sdf ; qui blasés de tout , ne se demandent pas d'où déboule ce costumé à l'apparence maléfique , mais au coeur noble et juste , même si souvent tiraillé entre rage contre jason wynn ( qu'il ambitionne bien sûr d'atomiser pour se venger ) et amour pour son prochain ( respect serait plus juste , car ses démonstrations d'amour sont ... particulières ! ) . les 1ers tomes de la série plantent le décor avec les inspecteurs sam & amp ; twitch ( qui auront ensuite leur - excellente - série dédiée ) , qui luttent contre le crime , finalement du même coté que spawn . mais aussi cagliostro , un alter ego de spawn , bien plus vieux , qui le guidera lentement sur le sentier de l'expérience , du combat , de la rédemption , etc . on ne peut pas oublier le clown démoniaque mangeur d'asticots et d'âmes , concurrent de spawn évincé par malebolgia pour mener les armées de l'enfer contre le monde , qui lui sert à la fois de `` guide '' de l'enfer , de mentor involontaire , de persécuteur infini ... une vraie teigne , celui-là ! et par dessus tout cela vont passer dans la vie de spawn une foule de personnages venus de la terre , du ciel , des autres plans , des enfers , du paradis , etc ... une fois que spawn s'est enrichie d'une certaine expérience , sait quel est son but sur terre , quels sont ses pouvoirs , ses obligations , ses devoirs et ses libertés , ses amis et ennemis , ses objectifs , il commence à se trouver ( tomes 1 / 2 / 3 ) . ensuite la saga se ramifie et entre dans l'introspectif , avec de nombreuses questions existentielles soulevées par spawn , qui nous renvoient souvent à notre propre réfléxion . attention , je ne dis pas que spawn est un ouvrage philosophique , mais l'empreinte de certains scénaristes comme alan moore ( tome 4 ) sur la série élève franchement le débat comparé aux vieux spiderman vs hulk ! et tout au long des tomes 3 / 4 / 5 / 6 va se poursuivre cette quête du bien , combattant son destin funeste exactement comme hellboy ( qui doit mener les armées du mal contre le monde lui aussi , mais ne le veut pas ) , de laquelle il débordera souvent de l'autre coté ( sombre ) , parcourera le pays , anéantira des serial killer , se battra contre des anges , et surtout , au coeur de son clan - les sdf - trouvera une place respectée . une pléthore de super méchants va venir le provoquer , contre lesquels il livrera des combats épiques . chaque tome de spawn est un gros pavé qui vous monopolisera quelues heures de lecture passionnante , profonde , évidemment soutenue par un dessin d'une rare qualité , crème de la crème des comics us . todd mc farlane reste un maître en matière de graphisme , ses personnages étant très poussés , élaborés et denses . spawn est l'une des oeuvres majeures des années 2000 , à n'en point douter , tous les tomes valant d'être lus ( de toute façon ils se suivent ! ) , sortant le comics de son carcan habituel pour l'élever bien plus haut . ||| new age heroes ... masterpiece everyone knows spawn ? still emerging a few years ago , it has invaded our screens , bookshelves , etc.. but who knows well spawn ? formerly special force , fell into a trap set by jason wynn , al simmons died , leaving behind his wife and daughter , and his old pal combat . not so simple as wishing at all costs to return among the living for wanda , his wife , he is bamboozled by malbolge - the devil ( or rather one of its representatives ) , who returns to earth , according to his complaint . lack of bowl , not under his normal human form or that the returns in his household gods , but rather as a scion of hell with super powers ( that he will master initially not at all ) , a wrapper `` living '' type symbiont , and a mug of chopped steak , which annihilate all his chances of representing to his beloved ( who meanwhile began with terry , the faithful friend , nice guy , who was also working for wynn ) . father simmons , now officially spawn wanders first to try to regain his old mark , and then finally land among the homeless in the dark alleys of the slums , where he established his headquarters . there is a `` family '' , the other sdf that any jaded , do not ask where tumbling this costume to look evil , but at heart a noble and just , though often torn between rage against jason wynn ( it aims to atomize course for revenge ) and love for his neighbor ( compliance would be more accurate , because his demonstrations of love is special ... ! ) . the 1st volumes of the series set the scene with the inspectors sam & twitch ( who will then have them - excellent - series dedicated ) , who fight against crime , finally on the same side as spawn . but as cagliostro , an alter ego of spawn , much older , which will guide slowly on the path of the experience of struggle , redemption , etc.. we can not forget the demonic clown eating maggots and souls competitor spawn ousted by malebolgia to lead the armies of hell against the world , which serves both as a `` guide '' from hell mentor involuntary persecutor of infinite ... a real moth , this one ! and above all this will happen in the life of spawn a host of characters from the earth , sky , other plans , hell , paradise , etc ... once spawn has enriched some experience , knows what his purpose on earth , what powers , duties , obligations and freedoms , his friends and enemies , objectives , he begins to find ( volumes 1 / 2 / 3 ) . then the saga branches and between the introspective , with many existential questions raised by spawn , which we often refer to our own thinking . attention i do not say that spawn is a philosophical work , but the imprint of some writers like alan moore ( volume 4 ) series on the student openly debate compared to the old spiderman vs hulk ! and throughout volumes 3 / 4 / 5 / 6 will continue that quest well , fighting his doom just as hellboy ( who must conduct forces of evil against the world too , but do not want ) , which he often overflow from the other side ( dark ) , travel the country , destroy the serial killer , will fight against the angels , and especially the heart of his clan - the homeless - will find a respected place . a plethora of super villains will come to provoke , which he will deliver cons of epic battles . each volume of spawn is a big pad that you monopolize quelues hours of fascinating reading , deep , obviously supported by a drawing of a rare quality , crème de la crème of u.s. comics . todd mc farlane is a master in graphic design , his characters are very sophisticated , elaborate and dense . spawn is one of the major works of the 2000s , without doubt , all volumes worth reading ( of anyway they will follow ! ) , the comics out of its box for raising normally much higher .