itinéraire d'un trafiquant de chair fraîche `` tout ça pour ça '' . ainsi serait-on tenté de s'exclamer à la lecture de rose bonbon , dont la parution a déclenché un joli tohu-bohu médiatique . pourquoi ce livre alors que tant d'autres médiocrités littéraires jonchent les étalages et sont infligés à un public parfois un peu voyeur . que de flammes dans la presse dans cette vague d'indignation des anti-censures , souvent partisans farouches d'un `` ordre moral '' bien plus fort que celui qu'ils peinent à dénoncer . les prurits de la liberté littéraire étant passés , voyons si cette agitation valait la peine . bref , exorcisons , puisqu'on nous y invite ! le sujet traite d'un homme enchaîné à des pulsions pédophiles qui conte ses dérives et désirs de repentance dans un délire verbal . monologue caricatural d'un monstre qui ne peut provoquer que le rejet , et c'est d'ailleurs bien l'intention de l'auteur . tout le récit porte sur une fuite en avant , une `` geste '' personnelle de la terre brûlée , un enfoncement graduel et contenu dans l'horreur jusqu'à l'irréversible qui détruit même le narrateur . enlevons le mot pédophile et ce texte ne vaut plus grand chose , l'objet de scandale étant retiré . la vulgarité voulue et l'espèce de `` scat '' verbal permanent qui jonche les pages ressemble à du sous san-antonio , si cette comparaison était possible . dans rose bonbon , tout sort en vomis , inconstruit , chaotique , spasmodique . on supporte ou on supporte pas , c'est selon , mais le matraquage du `` pipi-popo-caca-cucul '' à longueur de pages fatigue à la longue , et éclabousse plus l'esprit de salissures qu'il ne le rassasie d'une réflexion sur la pédophilie . ajouter de la fesse n'ajoute pas de talent . quant au fond , je suppose qu'une lecture au 10ème degré pourrait en faire une dénonciation de la pédophilie mais , foin de ratiocinations trop poussées , cela n'est finalement que racolage . car en fait , ce récit s'efforce d'arracher des sourires au lecteur par les jongleries verbales d'un monstre sans foi ni loi , et ce faisant , dédramatise l'aspect purement abject et sordide du phénomène pédophile . s'il y avait une apologie de l'esclavage , même sous forme ludique , les grandes consciences n'auraient-elles pas unanimement condamnées l'ouvrage ? prenons-le dès lors comme cela , l'itinéraire d'un trafiquant de chair humaine , sans guère de remords . drôle de pays vraiment que celui ou les déclarations universelles des droits de l'homme et de l'enfant servent de papier hygiénique à des écrivains en quête de nouvelles `` libertés '' . que de complaisance décidément pour arriver à dire que l'interdiction de ce roman serait un retour à un ordre moral . parmi ceux qui occupent le terrain médiatique et la sphère publique , beaucoup , et haut placés , ont eu des tendresses , parfois juste intellectuelles , pour les amoures `` mineures '' . il y eut des écrits , des pétitions , aujourd'hui qualifiées d'une `` insoutenable légèreté '' . on crie aujourd'hui haro sur le baudet pédophile , d'accord , mais le baudet est toujours en rut ! ah les tartufes . on s'atermoie , on met un joli cellophane sur la couverture du livre et un petit mot précisant que `` rose bonbon est une œuvre de fiction '' et qu'aucun `` rapprochement ne peut être fait entre le monologue d'un pédophile imaginaire et une apologie de la pédophilie '' et bien sûr , que `` c'est au lecteur de se faire une opinion sur ce livre , d'en conseiller ou d'en déconseiller la lecture , de l'aimer , de le détester , en toute liberté '' . admirable cache-sexe des mots . rattrapons seulement ce récit , que l'on a vraiment du mal à appeler roman , par sa seule mise en exergue d'une passion dévorante pour les enfants . c'est cette passion exclusive , monstrueuse , démesurée , que l'on retrouve aussi dans le phénomène pornographique , qui pousse à ne plus voir l'être humain en face de soi mais un objet de consommation , simple mouchoir que l'on jette après l'avoir utilisé et bien entendu , froissé et chiffonné . la réification de l'être est l'ultime point d'arrivée de la libération des passions et des pulsions . l'auteur de rose bonbon en est bien conscient quoique l'exprimant de manière fort éructive , et érective si on me permet cette pirouette . pour le reste , on peut largement se dispenser de la flagellation que nous inflige la maison gallimard . si vous souhaitez tout de même le lire , munissez-vous d'un pince-nez , l'odeur est bien faisandée . ||| itinerary of a trafficker flesh `` all that for that . '' thus one is tempted to exclaim on reading candy pink , whose publication sparked a pretty hurly-burly media . why this book when so many other literary mediocrities littering the shelves and are inflicted on an audience sometimes a little voyeuristic . that flame in the press in this wave of indignation anti-censorship , often fierce supporters of a `` moral '' much stronger than they are struggling to denounce . the pruritus of literary freedom is gone , let 's see if the fuss was worth it . in short , exorcize , since we are invited ! the subject deals with a man chained to pedophiles who drives his story drifts and desires of repentance in a verbal delirium . monologue caricature of a monster that can cause the rejection , and indeed the intention of the author . the whole story is on a headlong rush , a `` gesture '' personal scorched earth , a gradual sinking and content in horror to the irreversible destruction even the narrator . let 's remove the word pedophile and that text is not worth much , the subject of scandal being withdrawn . vulgarity and the desired kind of `` scat '' permanent record that litter the pages like sub-san antonio , so this comparison was possible . in rose candy while out in vomit inconstruit , chaotic , spastic . it supports supports it or not , it depends , but the hype of `` pee-poo-popo-corny '' to length of fatigue pages long , and splashed over the mind of the dirt that it satisfies d ' reflection on pedophilia . add your buttocks do not add talent . in substance , i suppose that reading the 10th degree could make a denunciation of pedophilia but hay ratiocinations too extensive , it is ultimately just soliciting . for in fact , this story tries to snatch a smile to the reader through the verbal juggling a monster without faith or law , and thereby plays down the purely abject and sordid pedophile problem . if there was an apology for slavery , even as a fun , great minds they could not unanimously condemned the book ? let it therefore as the route of a trafficker in human flesh , with little remorse . funny really that country or the universal declarations of human rights and child used toilet paper to writers in search of new `` freedoms '' . how to get complacent definitely say that the prohibition of this novel is a return to moral order . among those who occupy the ground media and the public sphere , many people in high places , were tenderness , sometimes just intellectual , for lovers `` minor '' . there were messages , petitions , now termed an `` unbearable lightness '' . hue and cry is now on the ass pedophile , okay , but the ass is always in heat ! ah , the hypocrites . we s'atermoie , it takes a pretty cellophane on the cover of the book with a note specifying that `` pink candy is a work of fiction '' and no `` approximation can be made between the monologue of a pedophile and an imaginary advocating pedophilia `` and of course , that '' it is the reader to form an opinion on this book , to advise or to discourage the reading , love , hate him , freely `` . admirable loincloth words . just making up this story that was really hard to draw novel , by single highlighted a consuming passion for children . it is this exclusive passion , monstrous , disproportionate , which is also found in pornographic phenomenon , which grows to no longer see the man in front of you but an object of consumption , simple handkerchief thrown after have used it and of course , wrinkled and crumpled . the reification of being is the ultimate end point of the liberation of the passions and impulses . the author of pretty in pink is aware although expressing so strong belching , and erection if i may use the spin . otherwise , we can largely dispense with the flogging that inflicts the house gallimard . if you still want to read it , get yourself a nose clip , odor is very gamy .