le voyage d'un tocqueville superficiel au pays de l'islam dans les enfants de rifaa , guy sorman explique que celui qui s'intéresse à l'islam a deux possibilités : se plonger dans les textes de la foi islamique , ou aller à la rencontre des musulmans ; il y a ceux pour qui « l'islam est un » et ceux pour qui il est « la somme des musulmans » . l'essayiste se range sans hésiter dans la deuxième catégorie . d'un point de vue épistémologique , la thèse de sorman ( il l'emprunte vraisemblablement à olivier roy , mentionné dans sa courte bibliographie ) - les textes ne sont rien , seuls comptent ceux qui les portent - apparaît comme un truisme ou une contre-vérité . c'est une truisme de constater que les textes n'agissent pas par eux-mêmes et qu'ils ont besoin de la médiation d'individus , qui leur impriment leur marque , pour façonner le monde . le capital de karl marx n'a pas créé l'urss tout seul , il a fallu des marxistes . mais c'est une contre-vérité manifeste de soutenir que les textes n'ont aucune influence sur la réalité : l'urss n'aurait point vu le jour , si le capital n'avait été écrit . pas de marxisme sans marxistes , pas de marxistes sans les écrits de marx . l'opposition entre les textes et ceux qui s'en réclament n'est pas seulement paradoxale dans le cas d'un essayiste aussi prolifique que g. sorman , elle est fausse : l'interprète est important , mais le texte , lorsqu'il présente une certaine cohérence - ce qui est certainement le cas du coran , de la sunna et du fiqh dont c'est d'ailleurs l'objet même - , fixe un cadre . ce cadre est d'autant plus contraignant dans le cas de l'islam que le coran est réputé parole divine ( ce qui n'est pas le cas de la bible ) . sorman se fait l'interprète de la vingtaine de musulmans qu'il a rencontrés de par le monde ; des propos intéressants nous sont rapportés . mais l'islam , comme parole cohérente et millénaire , porteuse du logos divin , est radicalement absent . cachez ce coran que je ne saurais voir ! curieux respect pour l'islam que sa négation comme parole divine , et comme théologie . a gilles kepel , sorman emprunte la thèse de « l'islamisme à bout de souffle » . les enfants de rifaa date de 2003 , ce qui permet d'éprouver un certain nombre des prédictions auxquelles s'y livre l'auteur . sorman analyse par exemple longuement l'avenir de la révolution islamique iranienne , et son diagnostic est sans ambiguïté : « que cette sortie de la dictature islamique soit devenue un vœu majoritaire ne fait aucun doute . » « la jeunesse iranienne est devenue si ouvertement anticléricale que les mollahs hésitent à s'approcher des universités en costumes de clerc . » « ce que souhaitent les iraniens dans leur grande majorité , c'est le renvoi de la religion à la sphère privée ( ... ) . » conclusion : « la fin de règne , quasi biologique , se rapproche . » d'ailleurs la révolution islamique elle-même n'était nullement un phénomène religieux , explique sorman , mais un phénomène politique , économique et social ; une explication qui présente deux inconvénients : elle est tellement large qu'elle n'explique rien , et elle fait l'impasse sur la cause dont se réclament la totalité des acteurs ( un point de vue « externe radical » qui n'est pas sans évoquer la vision marxiste des croisades ) : leur foi . que l'on revienne à la réalité et l'on se souviendra que deux ans après les enfants de rifaa , l'écrasante majorité des suffrages iraniens se portaient sur la candidature d'un homme qui se proposait - il tient parole ! - de radicaliser la révolution islamique . autant pour l'essoufflement . de ce que les textes islamiques n'ont aucune pertinence ou intérêt , il suit , dans la logique de guy sorman , que ceux qui plaident pour une réforme théologique de l'islam sont à côté du sujet . ainsi de taslima nasreen , cette apostat condamnée à mort ( l'islam ne laisse guère de doute sur la sanction qui frappe l'apostat ) , contre laquelle sorman se livre à un réquisitoire qui n'est pas dénué de malveillance . taslima nasreen estime que l'oppression des femmes procède du coran ; dans son livre la honte , paru en 1994 , elle dénonçait , entre autres , le viol de jeunes filles indoues par des musulmans . sorman affirme que l'oppression des femmes ne procède pas de l'islam mais de « l'oppression partiarcale » qui caractérise le bangladesh et qu'ainsi elle s'est « trompée de cible » . « taslima nasreen a commis un autre impair , plus troublant , poursuit sorman : elle n'a jamais dénoncé que les viols perpétrés par des islamistes contre des femmes hindoues ; pas une ligne , en revanche , contre les nervis hindouistes qui , en inde , violent les musulmanes ( ... ) . » la conclusion « taslima nasreen était ( et reste ) l'alliée des fascistes hindous . » relève d'une logique qui n'est pas sans évoquer les procès des moscou . d'ailleurs , termine sorman , également critique littéraire , l'œuvre de taslima nasreen est « très médiocre » . les enfants de rifaa est un modèle de ce que le journalisme peut avoir de pire : l'auteur n'a pas même tenté d'étudier le sujet dont il prétend entretenir ses lecteurs . sorman ne connaît pas l'islam , il discute et « sent » la réalité de son sujet à travers les propos de ses quelques interlocuteurs . son livre encombre ceux et celles qui militent pour une réforme profonde de cet islam dont tout qui sait et veut bien lire le coran , la sunna et le fiqh connaît l'intérêt et la richesse , mais aussi la radicale incompatibilité avec les fondements , non seulement de la civilisation occidentale , mais de la modernité . sorman semble considérer qu'il a atteint à une sorte d'expertise générale , qui l'autorise à disserter sur tous les sujets sans exception au motif qu'il a rencontré m. ou mme untel ; tocqueville superficiel , l'essayiste parcourt furieusement le vaste monde en enfilant des formules désopilantes que n'aurait pas reniées tartarin de tarascon : « la charia saoudienne est cruelle , mais elle n'est pas toujours injuste » késaco ? , émaillant ses guides d'un routard privilégié d'erreurs historiques fâcheuses : « le royaume franc de jerusalem dura un siècle , depuis sa création par baudouin jusqu'à la reprise de la ville par saladin en 1187 » - c'est godefroy de bouillon qui fonda le royaume franc de jerusalem en 1099 , et c'est en 1244 que les musulmans reprirent définitivement la ville sainte - et de considérations non argumentées mais néanmoins énoncées sur le mode péremptoire , comme l ' « erreur historique » de la création de l'etat d'israël , sur lesquelles il vaut mieux ne pas s'étendre . guy sorman dispense également sa science au travers d'un blog , d'ailleurs fort intéressant quand il traite de sujets que l'auteur maîtrise , où notre essayiste se réfère régulièrement aux enfants de rifaa . curieusement , dans une note du 20 octobre 2006 , il célèbre la taslima nasreen néerlandaise , ayaan hirsi ali : « ecoutons ayaan hirsi ali , écrit sorman , cette députée néerlandaise qui avec theo van gogh , a durement critiqué l'exploitation des femmes musulmanes perpétrée au nom de l'islam . » ayaan hirsi ali est une apostat condamnée à mort , une femme qui refuse de se qualifier encore de « musulmane » parce qu'elle considère que l'islam - pas l'islamisme , l'islam - est irréconciliable en l'état avec les institutions les plus élémentaires de la modernité : démocratie , séparation de la religion et de l'etat , liberté d'expression , égalité hommes/femmes , etc . et d'inviter sans détour ses interlocuteurs occidentaux à cette démarche parfaitement incongrue aux yeux de l'essayiste planétaire : connaître l'islam . alors écoutons en effet ayaan hirsi ali , mais en nous souvenant qu'elle défend , avec rigueur , en connaissance de cause et au péril de sa vie , une conception aux antipodes de l'ignorance volontaire de guy sorman . ||| the journey of a superficial tocqueville in the land of islam in the children rifa'a guy sorman explains that those interested in islam has two options : to immerse themselves in the texts of the islamic faith , or go out to meet the muslims there are those for whom `` islam is one `` and those for whom it is '' the sum of muslims. `` the test range without hesitation in the second category . on the epistemological point of view , the thesis of sorman ( he borrows likely to olivier roy , mentioned in his short bibliography ) - the texts are not only count those wearing them - is a truism or a truth-cons . it is a truism to note that the texts do not act by themselves and they need the mediation of individuals , they make their mark , shaping the world . the capital karl marx did not create the ussr alone , it took marxists . but it is a cons-evident truth to argue that texts have no bearing on reality : the ussr would not have arisen if the capital had been written . no marxism without marxism , not marxism without marx 's writings . the contrast between the text and those who claim it is not only paradoxical in the case of an essayist as prolific as g. sorman , it is false : the interpreter is important , but the text as it shows some consistency - this is certainly true of the koran , sunnah and fiqh which is also the object - fixed a frame . this framework is more restrictive in the case of islam that the quran is considered divine word ( which is not true of the bible ) . sorman is the interpreter of the twenty muslims that encountered throughout the world , we are interesting remarks are reported . but islam as a coherent voice and millennium , bearing the logos of god , is radically absent . close this qur'an that i can not see ! curious respect for islam and its negation as divine word , and as theology . a gilles kepel , sorman borrows the idea of `` islamism breathless . the children rifa'a date of 2003 , which allows to test a number of predictions which indulges the author . sorman analysis such length the future of the iranian islamic revolution , and its diagnosis is unambiguous : `` that out of the islamic dictatorship became a vow majority no doubt . `` the iranian youth has become so openly anti-clerical that the mullahs are reluctant to approach the universities in costumes clerk . `` what the iranians want the vast majority , the return of religion to the private sphere ( ... ) . conclusion : the end of reign , almost biological approaches . `` besides the islamic revolution itself was not a religious phenomenon , sorman says , but a political phenomenon , economic and social explanation which has two drawbacks : it is so broad that it explains nothing , and it ignores the cause claimed by all the actors ( a point of view `` external radical '' which is reminiscent of the marxist vision of the crusades ) : their faith . whether they come back to reality and it will be recalled that two years after the children rifa , the overwhelming majority of votes iranian concerned the nomination of a man who intended - he keeps his word ! - radicalize the islamic revolution . so much for breathlessness . from what the islamic texts have no relevance or interest , it follows the logic of guy sorman , that those who argue for a theological reform of islam are beside the point . as taslima nasreen , the apostate sentenced to death ( islam leaves little doubt about the penalty hitting the apostate ) , cons sorman which engages in an indictment that is not devoid of malice . taslima nasreen believes that the oppression of women is from the koran in his book shame , published in 1994 , she complained , inter alia , rape of hindu girls by muslims . sorman says that the oppression of women does not stem from islam but from `` oppression partiarcale '' which characterizes bangladesh and thus it was `` the wrong target . '' `` taslima nasreen has committed another odd , troubling , '' says sorman she has never denounced the rape