une bonne idée mal menée l'idée de départ - faire une synthèse des hommes et des batailles qui ont influnencé la stratégie militaire - était intéressante , et au début l'auteur semble atteindre son objectif . mais on se rend compte ensuite , notamment pour la partie xxe siècle , qu'il accorde de trop nombreuses pages à des batailles importantes surtout pour l'histoire de la france , et non de l'art de la guerre ( cf . crécy , poitiers et d'azincourt qui illustrent toutes la même erreur française ) , au détriment de conflits plus récents ( post seconde guerre mondiale ) passées sous silence ( pourquoi terminer la partie sur `` les hommes '' avec kissinger et celle sur `` les batailles '' avec la guerre du yom kippour , en octobre 1973 ? ? ) . dommage , car l'ouvrage était bien parti , et semblait fort intéressant . il convient toutefois d'admettre que ce livre demeure malgré ses défauts instructif sur certains points , et peut susciter une curiosité poussant le lecteur à aller plus loin sur des sujets auxquels il n'aurait pas pensé sinon . a ce sujet , les bibliographies à la fin de chaque article ne contiennent que bien rarement plus de deux titres , et qui sont la plupart du temps des manuels généraux ; ces listes ne pourront guère guider le lecteur vers d'autres ouvrages concernant des aspects particuliers de l'art de la guerre qu'il souhaiterait découvrir un peu plus après avoir lu un article . on reste donc sur sa faim . ||| a good idea badly carried the original idea - a synthesis of the men and battles that influnencé military strategy - was interesting , and early the author seems to reach its goal . but we realize then , including the part the twentieth century , it gives too many pages to be especially important battles in the history of france , not the art of war ( cf . crecy , poitiers agincourt and illustrating all the same mistake french ) at the expense of more recent conflicts ( post wwii ) ignored ( why finish the game on `` men '' with kissinger and on the `` battles '' with the war yom kippur in october 1973 ? ) . too bad , because the book started out well , and seemed very interesting . it should however admit that this book despite its flaws remains instructive on some points , and can generate curiosity pushing the reader to go further on topics that he would not have thought otherwise . in this regard , the bibliographies at the end of each section contains only rarely more than two titles , which are mostly general textbooks , these lists may not lead the reader to other books about specific aspects the art of war he would discover a little more after reading an article . it remains unsatisfied .