ce livre part des principes de base du web destiné aux débutants , ce livre part des principes de base du web ( html , cgi , etc . ) pour arriver aux exemples pointus d'application php-mysql , en évitant de s'attarder sur le superflu – une première ! rédigé avec la clarté et la concision coutumières de l'éditeur o'reilly , ce mode d'emploi exhaustif vous permettra d'acquérir rapidement toutes les informations dont vous aurez besoin pour développer un site dynamique avec la base mysql ( qui est ici largement décrite et commentée , même un peu plus que le php ) , décrivant même l'utilisation de deux modules d'administration trop souvent oubliés dans les ouvrages sur le sujet , phpmyadmin et mysqladmin . l'ouvrage n'oublie pas le langage sql , permettant l'application à un grand choix de databases , ni les exemples avec saisies d'écran . on ne regrettera , et encore , que l'absence de cd-rom , obligeant l'accès à internet pour obtenir les codes sources des exemples du livre ; mais le haut niveau de qualité de l'ensemble fait vite oublier ce désagrément . ||| this book part of the basic principles of web aimed at beginners , this book part of the basic principles of web ( html , cgi , etc.. ) to arrive at the sharp examples of php-mysql application , avoiding unnecessary to dwell on - a first ! written with clarity and conciseness customary o'reilly , this comprehensive manual you will quickly acquire all the information you need to develop a dynamic website with mysql database ( which is widely described here and discussed , even a little more than php ) , even describing the use of two modules administration too often overlooked in books on the subject , phpmyadmin and mysqladmin . the book does not forget the sql language , allowing the application to a wide range of databases , nor the examples with screenshots . we do regret , and even the absence of cd-rom , requiring access to the internet to obtain the source code examples from the book , but the high quality of assembly is quickly forget the inconvenience .