le crépuscule de kipling kipling reste un conteur merveilleux , qui met en scène les mondes les plus divers : la société anglo-indienne de simla , ses clubs fermés et ses intrigues ; l'armée anglaise et ses hommes de troupe à la prose truculente ; enfin le monde des indigènes . il y a chez kipling une soif de réalisme et l'attirance pour les phénomènes étranges et surnaturels ; et aussi un mélange étonnant de brutalité et de tendresse . il se plaît à décrire les actes les plus violents et les histoires d'amour les plus touchantes . il lève le voile sur « une grande partie de la véritable vie de l'inde » . un univers d'action qui n'exclut pas la compassion pour les humbles et les déshérités . l'univers de kipling est riche d'allusions historiques , géographiques . sa langue est difficile , volontiers elliptique , argotique , émaillée de vocables indigènes . une introduction à l'homme et à l'oeuvre , une chronologie , des notices à chacun des textes , un répertoire du vocabulaire et des noms de lieux , des cartes de l'inde permettent d'appréhender cette oeuvre fascinante qui n'a que l'apparence de la simplicité . ||| the twilight of kipling kipling is a wonderful storyteller , which depicts the worlds most diverse : the anglo-indian simla , clubs closed and intrigues the british army and its troops to the earthy prose , and finally the world of indigenous . there is in kipling a thirst for realism and a fondness for the strange and supernatural phenomena , and also a stunning mix of brutality and tenderness . he likes to describe the most violent and love stories the most touching . he lifts the veil on `` much of the real life of india . a world of action that does not compassion for the poor and dispossessed . kipling 's world is full of historical allusions , geographical . his language is difficult , elliptical happy , slang , dotted with native words . an introduction to the man and work , a chronology , references to individual texts , a directory of vocabulary and place names , maps of india used to understand this fascinating work that has the appearance of simplicity .