eau de rose et fleur bleue avant d'attaquer ce roman je me demandais quel pouvait être l'intérêt de mettre un zeste de fantasy dans un roman historique . après lecture , je n'ai toujours pas de réponse , je cherche encore . amours contrariées , sacrifices , passions et raisons d'état , tout les ingrédients sont réunis pour faire frémir la femelle de base . et oui , ceci est un livre écrit par une femme et pour les femmes . l'histoire à l'eau de rose est teintée d'histoire pour faire un peu sérieux , tout de même . beaucoup de clichés , des brouettes même , pas mal de bons sentiments aussi , les mésaventures chronométrées et calibrées des différents personnages principaux sont sans surprises , on nage dans le déjà-vu . pourtant soyons objectif , c'est assez bien raconté , on reste quand même curieux quant à la manière dont l'auteur va se débrouiller , espérant un rebondissement inattendu . mais non ... pourquoi l'élément `` fantasy '' ? aucune idée , cela n'apporte rien à l'intrigue , sauf un chouia de ridicule . l'ensemble est assez insipide , mais fidèle à l'idée que je m'en faisais ( tout en espérant me tromper ) : un roman pour bonne femme esseulée . ||| rose water and flower blue before tackling this book i wondered what could be the interest of putting a touch of fantasy in a historical novel . after reading , i still have no answer , i am still looking . thwarted love , sacrifice , passion and reason of state , all the ingredients to thrill the female base . and yes , this is a book written by a woman and women . the story rose water is tinged with history to make some serious , anyway . many photographs , even wheelbarrows , a lot of good feelings as the misadventures timed and calibrated for different main characters are no surprises , we swim in the deja vu . but let 's be objective , it is fairly well told , it is still curious as to how the author will get by , hoping for a rebound unexpected . but ... why not the element `` fantasy '' ? no idea , it adds nothing to the plot , but one chouia ridiculous . the set is fairly bland , but true to the idea that i was doing ( while hoping i am wrong ) : a novel lonely woman .