plus profond qu'il n'y paraît une histoire dont les bases semblent prometteuses : les humains entrent en guerre contre la première intelligence extra-terrestre qu'ils rencontrent . ils envoient des commandos d'élite , sélectionnés tant pour leurs capacités physiques que pour leur intelligence , pour s'emparer de sortes de trous noirs qui permettent de voyager au-delà de la vitesse de la lumière ( « le saut collapsar » ) , et les protéger en y montant des bases de défense . là où cela devient intriguant , c'est qu'à chacune des campagnes , les soldats envoyés sur place vont vivre « moins vite » que le reste du monde , voyant passer un an quand les autres vieillissent de 100 . a chaque campagne , ce sont aussi des ennemis qui ont progressé technologiquement de 100 ans . comment les survivants vont-ils s'y adapter ? le livre se lit bien , c'est maîtrisé , mais on peut être un peu déçu du manque de développement du concept de décalage temporel . limite liée au choix de faire de cette œuvre une allégorie de la guerre du vietnam ( allégorie finalement très évidente avec le recul - on pense notamment au choc que recevaient les vétérans à leur retour dans une société qui avait évolué sans eux ) ? ||| deeper than it seems a story whose bases seem promising : humans go to war against the first extraterrestrial intelligence they encounter . they send elite commandos , selected both for their physical abilities as for their intelligence , to capture many kinds of black holes which can travel beyond the speed of light ( `` collapsar jump ) , and protect them in the amount of base defense . where it becomes intriguing is that each of the campaigns , the soldiers sent behind will live `` slower '' than the rest of the world , he passed a year when other age of 100. each year , they are also enemies who have progressed technologically than 100 years . how survivors are they adapting ? the book reads well , it 's mastered , but it may be a little disappointed with the lack of development of the concept of lag . limit related to the choice of making this work an allegory of the vietnam war ( allegory ultimately very obvious in retrospect - can think in shock that veterans received upon returning to a society that had evolved without them ) ?