d'un amoureux tardif des chats . pour noël , mon petit vincent m'a offert un livre sur les chats pas fréquent dans ma bibliothèque jusqu'ici . parce qu'il m'a fallu attendre 46 ans pour aimer les chats et quand je dis aimer , je dirais même adorer . que d'à-prioris sur ces félidés : indépendants ? égoïstes ? agressifs ? abîmant les meubles ? et les mauvaises odeurs . que les amoureux des chats me pardonnent , j'ai effectivement pensé tout ça ! mais tout a changé avec l'arrivée d'une petite chatte noire , isis , abandonnée lors du déménagement de ses « propriétaires » , traumatisée par un compagnonnage avec un chien particulièrement agressif . bon ok , j'ai eu bon cœur , à cœur défendant . bon c'est vrai que maintenant , il y en a deux : une petite gribouille est venue se joindre à la famille , encore un cas désespérée , sa maîtresse est décédée . et maintenant , je me dis : pourquoi pas trois ? pourquoi cette petite histoire ? parce que le chat est un animal fascinant , intelligent , complice et doté d'un caractère chaque fois bien différent . aimez votre chat , il vous le rendra ! je vous conseille , chez solar , ce magnifique ouvrage sur nos amis les chats : un panorama de toutes les races recensées avec de superbe photos , chaque race est décrite sommairement avec son mode de vie et son caractère spécifique . quelques chapitres finaux sur l'univers du chat et particulièrement ses rapports aux autres espèces . vous l'aurez compris , l'essentiel ce sont quand même les superbes photos . et si vous ne connaissez pas les chats abyssins , l'american shortair , le bleu russe , le bobtail japonais et j'en passe , vos allez adoré . atout appréciable : le prix de 9,95 € pour 464 pages . qui dit mieux ? ||| on the late lover of cats . for christmas , my boy vincent gave me a book about cats not common in my library so far . because i had to wait 46 years to love cats and when i say love , i would say love . that of a priori about these cats : independent ? selfish ? aggressive ? spoiling the furniture ? and bad smells . that cat lovers forgive me , i actually thought it all ! but everything changed with the arrival of a small black cat , isis , abandoned during the removal of its `` owners '' , traumatized by a buddy with a dog particularly aggressive . well ok , i had a good heart to heart defending . well it 's true that now there are two : a little simpleton came to join the family , yet a hopeless case , his mistress died . and now i say why not three ? why this story ? because cats are fascinating animals , intelligent , and complicit with a character very different each time . love your cat , you will make , i advise you , in solar , this wonderful book about our friends the cats : an overview of all the breeds registered with beautiful pictures , every breed is described briefly with his lifestyle and character specific . some chapters end on the world of cat and particularly its relationship to other species . you will understand , most are still the great photos . and if you do not know the abyssinian cats , american shortair , blue russian , japanese bobtail and so on , you 'll love . valuable asset : the price of 9.95 € for 464 pages . who says better ?