à gros bras , petite fugue déconcertant , le premier mot qui vient à l ’ esprit en achevant cet ouvrage bourré d ’ inattendus . l ’ auteur , nan aurousseau , nous entraîne dans le monde inconnu des installateurs plombiers , un des métiers indispensable à la bonne marche d ’ un édifice moderne . le héros en est seul maître à bord , connaissant son métier comme un vrai professionnel , il ne laisse personne lui mettre des bâtons dans les roues , aucun reproche , aucune remarque ne l ’ atteignent si la critique est sans fondement . nous découvrons ainsi , la nécessaire obligation de la pente régulière pour un bon écoulement du récit . et comme tout flux , l ’ objectif final est d ’ atteindre les égouts . je n ’ ai qu ’ un mot à dire : bravo ! ce remarquable roman bien construit , ne supporte pas l ’ immobilisme d ’ un livre oublié sur le bord d ’ une étagère . est-ce la peur de la violence qui me fait sourire aux moments de conflits ? est-ce le besoin de connaître l ’ épilogue qui me fait ingurgiter sans retenue l ’ intrigue aux clins d ’ œil très drôle ? en tout cas , c ’ est une réussite , malgré l ’ utilisation d ’ un langage très cru , du sûrement , à une nécessité d ’ accorder l ’ ambiance du lieu , à la virilité des personnages . ||| large arms , little fugue disconcerting , the first word that comes to mind when completing this book full of unexpected . the author , nan aurousseau , takes us into the unknown world of installers plumbers , one of the trades necessary for the proper functioning of a modern building . the hero is the only master on board , knowing his job as a true professional , it leaves no one to put a spoke in the wheels , no blame , no point did reach if the criticism is unfounded . we thus discover the necessary requirement of the slope due to a good flow of the narrative . and like any stream , the ultimate goal is to reach the sewers . i have one word to say bravo ! this remarkable novel , well built , does not support the status quo of a forgotten book on the edge of a shelf . is it fear of violence makes me smile at times of conflict ? is it necessary to know the epilogue makes me swallow without restraint to the plot winks very funny ? in any case , it is a success , despite the use of a language very raw , certainly , a need to give the ambience of the place , the virility of the characters .