affligeant ! ! ! dès la lecture des premières phrases , on sent tout de suite que non seulement il s ' agit certainement d ' un premier roman , mais qu ' en plus l ' auteur est plus un amateur qui se serait amusé à écrire un livre plutôt qu ' un écrivain , si ce n ' est professionnel , au moins digne de ce nom ! l ' écriture est terriblement laborieuse , même la syntaxe est parfois douteuse ( ! ! ! ) et on se dit que jamais un éditeur traditionnel n ' aurait accepté de publier ce texte . car le vrai problème est aussi qu ' il n ' y a aucun plaisir de lecture pour le lecteur , on s ' ennuie terriblement , il n ' y a pas de rythme , l ' auteur se perd systématiquement en digressions aussi lourdes qu ' inutiles , pour tout ou n ' importe quoi , sous prétexte de descriptions , voire même d ' humour , car l ' autre désastre ici est qu ' il se croit manifestement drôle , ce qu ' il n ' est malheureusement pas du tout , loin de là , d ' où un résultat ... affigeant ! ses pseudo-traits d ' humour tombent tous à plat , c ' est consternant , il faut le lire pour le croire ... ce que finalement je ne souhaite à personne ! fuyez ! ! ! ||| affliges ! after reading the first sentences , one senses immediately that not only it is a question certainly of a first novel , but that in addition the author is an amateur who would be fun to write a book rather than a writer , if it 'is professional , at least worthy of the name `` the writing is terribly laborious , even the syntax is sometimes questionable ( ! ! ! ) and say that not a traditional publisher ' s have agreed to publish this text . because the real problem is that it 'is no pleasure reading for the reader , it ' s terribly bored , it n 'there no rhythm , the author gets lost in digressions always so heavy that unnecessary for any or no anything pretext descriptions , even of humor , because the other disaster here is that he obviously believes funny , what he is unfortunately not at all , far away d 'where the results ... affigeant ! its pseudo-traits of all humor fall flat , that is appalling , he must read to believe ... that finally i want one ! get out !