visite des enfers : grandiose kafka ! a propos de `` la colonie pénitentiaire '' : cet ouvrage est remarquable par la compréhension , noire , sans espoir , que livre l'auteur de toute idéologie . hors de l'idéologie , ses partisans jugent que tout est folie . or , l'idéologie n'est-elle pas folle en soi ? folle de prétendre qu'elle est raison et que ce qui n'est pas expliqué ni justifié par elle , est folie ? la déraison non seulement loge en réalité dans l'idéologie mais participe de la substance même de l'idéologie . cette déraison , comme l'idéologie dont elle est inextricablement liée , a prétention totale . l'idéologie explique l'homme et donc lui impose de définir son devenir . le totalitarisme est oeuvre naturelle de l'idéologie . le récit est celui d'un voyageur venu visiter la colonie pénitentiaire pour donner son avis sur le système judiciaire qui donne raison de son existence . l'officier qui le reçoit lui explique que le condamné ignore ce pour quoi il est arrêté , s'il est ou a été jugé . la sentence est appliquée , jusqu'à ce que mort s'ensuive , de la même manière pour tous les condamnés par une machine `` infernale '' . elle tuera en fin de récit l'officier , qui entêté de démontrer son efficacité au voyageur incrédule , ira de lui-même se placer dans la machine . cet ouvrage majeur de l'oeuvre de kafka est à lire pour comprendre la morbidité de toute idéologie sans dieu . elle annonce et dénonce avec une lucidité visionnaire éblouissante les terribles exactions des régimes totalitaires staliniens , hitlériens , maoïstes et autres . a lire et relire pour l'éducation du sens de la liberté . ||| visit hell : kafka 's great ! about `` the penal colony '' : this book is remarkable for understanding dark , hopeless , that book the author of any ideology . out of ideology , its adherents believe that all is madness . however , ideology is not it crazy in itself ? crazy to pretend that it is reasonable and what is not explained or justified by it , is madness ? unreason not only lodge actually in ideology but part of the essence of ideology . this madness , as the ideology of which it is inextricably linked , a total claim . ideology explains rights and therefore requires it to define its future . totalitarianism is a natural work of ideology . the story is that of a traveler came to visit the colony to give its opinion on the legal system that gives reason for its existence . the officer who receives it says that the condemned do not know for which he was arrested , he is or has been tried . the award is applied until death ensued , the same way for all convicted by a machine `` hellish '' . it will kill at the end of the story officer , who stubbornly to demonstrate its effectiveness in disbelief traveler , will itself be placed in the machine . this major work of kafka 's work is to read to understand the disease of ideology without god . it announces and denounces with dazzling visionary clarity the terrible atrocities of stalinist totalitarian regimes , nazis , maoists and others . to read and reread for the education of the sense of freedom .