il faut faire connaître ce livre cet essai à deux voix est d'un intérêt capital pour tous ceux qui s'intéressent à la psychanalyse non moins qu'à la pensée de rené girard , lesquelles , grâce à des ouvrages comme celui-ci , entrent enfin en dialogue . je le recommande plus généralement aux parents , aux éducateurs et aux enseignants , parce qu'il leur arrive , par exemple , de se demander si le recours à la fessée n'est pas indispensable dans certaines situations ... olivier maurel et michel pouquet sont en désaccord sur cette question , et ils le restent , mais leur débat approfondi , qui se nourrit de références toujours claires et bien explicitées , amène le lecteur à mieux connaître les sources et les mécanismes de la violence de l'enfant . on ne peut que déplorer , une fois encore , qu'un essai si accessible , et d'un si grand intérêt , ne bénéficie pas d'une édition digne de lui : les erreurs d'orthographe et de syntaxe , les maladresses d'expression , les erreurs de ponctuation sont vraiment trop nombreuses . il faudrait que les éditions l'harmattan engagent enfin des relecteurs pour inciter les auteurs de valeur qu'elles publient à se surpasser dans le maniement de la langue française ... ||| there is need for this book this test is in two parts of interest to anyone interested in psychoanalysis no less than the thought of rené girard , which , thanks to books like this , finally entering into dialogue . i generally recommend to parents , educators and teachers , because they happen , for example , whether the use of spanking is not necessary in certain situations ... olivier maurel michel and pouquet disagree on this issue , and they remain , but their discussion , which thrives on references always clear and well explained , leads the reader to better understand the sources and mechanisms of violence ' child . one can not but deplore once again , a test so accessible , and so interesting , does not have an edition worthy of him , errors in spelling and syntax , the clumsiness of expression , punctuation errors are just too many . it would have editions l'harmattan finally hire proofreaders to encourage authors to publish their value to excel in the use of french ...