scandaleux , et lamentable ! ! ! ! ( je note l'ouvrage avec 1 étoile car impossible d'en mettre zéro ) lamentable . déformer ainsi les propos de scientifiques est une honte . je pensais que crichton se documentait un minimum avant d'écrire un ouvrage . selon lui , le réchauffement climatique serait aussi exagéré que la catastrophe de tchernobyl qui aurait fait ( selon lui ) uniquement 50 morts ( cf interview dans le figaro ) . je crois savoir qu'un certain nombre de chercheurs , ayant vu leurs propos déformés ont attaqué mr crichton en justice . le pire , c'est que le gouvernement fédéral , faute de trouver des scientifiques acréditant leurs thèse , sont allés juqu'à auditionner mr crichton au parlement . voilà donc la caution de l'état américain : un auteur de science fiction ! ! ! ( alors que ce pays compte le plus grand nombre de chercheurs au monde ) vous venez de perdre définitivement un auteur avec les propos que vous tenez dans cet ouvrage . je suis triste de constater , à la lecture de certaines critiques sur ce site , que crichton a réussi à en embriguader certain en france . je ne peux que les inviter à se documenter un minimum sur le sujet en lisant les excellents ouvrages de jean-marie pelt ( la terre en héritage ) , nicolas hulot ( syndrôme du titanic ) ou hubert reeves ( mal de terre ) - pour ne citer que ceux-là- disponibles depuis les pages de ce site . espérons que ce livre fasse un flop . ||| outrageous and deplorable ! ! ( i note the book with 1 star because impossible to put zero ) lamentable . thus distorting the words of scientists is a shame . i thought crichton was documented a minimum before writing a book . he said global warming would be as exaggerated as the chernobyl disaster , which would have ( according to him ) only 50 deaths ( see interview in le figaro ) . i understand a number of researchers , who saw their words distorted attacked mr crichton to justice . the worst is that the federal government , failing to find scientific acredita their thesis went juqu'à hear mr crichton parliament . so that the endorsement of the american state : an author of science fiction ! ( while this country has the largest number of researchers in the world ) you 've definitely lost a writer with what you hold in this book . i am sad to read some reviews on this site that crichton has succeeded in some embriguader in france . i can only invite them to document a minimum on the subject by reading the great works of jean-marie pelt ( earth heritage ) , nicolas hulot ( titanic syndrome ) or hubert reeves ( mal de terre ) - to name but a few-pages available from this site . hopefully , this book makes a flop .