couac parmi les centaines de victimes de la bousculade qui endeuilla paris sous louis xv , l'œil perçant du commissaire nicolas le floch distingue une femme étranglée . il faut dire que notre commissaire n'est vraiment pas ordinaire ; pauvre nourrisson abandonné par sa mère , il n'en est pas moins fils de marquis ( car le papa avait laissé un indice de sa paternité ) , et sa présence ravi les diners privés de louis xv qui le reçoit avec madame du barry ( scène rrès touchante ) . le floch va mener l'enquête et faire autopsier la pauvre victime par le bourreau de paris qui occupe son temps libre à disséquer des cadavres : le crime est confirmé . s'ensuit une enquête laborieuse , mais heureusement assez courte car l'assassin se fait connaître en laissant des indices chez l'usurier , sous le lit , dans les prés et dans les tiroirs ( secrets ) de son mobilier . l'assassin sera donc confondu au cours d'une scène finale dont la forme imite les aventures d'hercule poirot : c'est celui que l'on soupçonnait le moins qui est confondu devant une assemblée ébahie et admirative . rideau ! une enquête parallèle sur les causes de la bousculade historique vient égayer le récit , elle trouvera un étonnant dénouement grâce à un ferret ramassé par terre ( il n'y avait pas cartes de visite sous louis xv ) . je gardais le meilleur pour la fin , le chapitre consacré à l'exorcisme de la bonne . sans aucun rapport avec le reste de l'histoire , il donne cependant au roman une tonalité fantastique très pittoresque et assez cocasse avec ses clichés à la poltergeist . voilà , j'interromps donc à regrets le concert de louanges mais on ne peut pas plaire à tout le monde : j'ai trouvé ce roman très mauvais . ||| quack among the hundreds of victims of the stampede that bereaved paris under louis xv , the piercing eye of commissioner nicolas le floch distinguished woman strangled . it must be said that our commissioner is not really ordinary , poor infant abandoned by his mother , he is nonetheless son of marquis ( since dad had left a clue to his fatherhood ) , and his presence delighted the private dining of louis xv , who received him with madame du barry ( rres touching scene ) . le floch will investigate and make the poor victim autopsy by the executioner of paris who occupies his free time to dissect corpses , crime is confirmed . s follows a laborious investigation , but fortunately short because the murderer is known by leaving clues in the moneylender under the bed in the fields and in the drawers ( secrets ) of its furniture . the murderer will be confused in a final scene which mimics the shape of the adventures of hercule poirot : it is that we suspect the least that is coincident to an audience stunned and admiring . rideau ! a parallel investigation into the cause of the stampede history comes enliven the narrative , she found a surprise ending with a tag picked up by ground ( there were no cards as louis xv ) . i kept the best for last , the chapter on exorcism of good . unconnected with the rest of the story , however , gives the novel a fantastic tone very picturesque and quite funny with the poltergeist shots . here , i interrupt therefore regret the chorus of praise , but you can not please everyone : i found this novel very bad .