histoire atomisée ... `` atomic bomb '' , ... je ne sais pas si je dois lui mettre une étoile parce que je n'ai rien compris ( et pourtant je lis beaucoup ) ou 5 étoiles pour vous convaincre de l'acheter , pour peut-être éclairer ma lanterne ! je m'explique : le livre en lui-même est super bien écrit , les auteurs ont un style , c'est indéniable , et que d'imagination ! le roman est très comique , la quatrième de couverture n'exagère en rien , c'est vraiment une grande bouffé d'air ( ou de fumé pour les amateurs ) quand on le lit ! en revanche , je ne vois aucune trame de fond , aucune histoire en soi , mais peut-être que ça vient de moi aussi . on suit les péripéties de 2 vieillards déjantés et camés qui décident de mettre fin à leur jour en se lançant sur la vague du souffle d'une explosion atomique , planche de surf à la main ! ils ont l'air ensuite de se réincarner ( ou rêver ou dédoublement de personnalité ? ) successivement en extraterrestres en forme de poire et en rats préparant l'attentat du siècle au siège de nintendo ... de l'imagination , il y en a , mais que comprendre ? même si je le savais , il manquerait toujours l'histoire , l'intrigue , ou une morale , quelque chose quoi ! si c'était justement le but recherché de ces 2 jeunes auteurs , alors j'aime pas , c'est décousue et sans intérêt à mon sens . autrement , le style est si accrocheur que je ne me priverai pas de lire le prochain roman qu'ils sortiront en espérant qu'ils corrigent le tir ! ||| history atomized ... `` atomic bomb `` , ... i do not know if i need to put a star because i did not understand ( although i read a lot ) or 5 stars to convince you to buy it , to perhaps clarify my lantern ! let me explain : the book itself is really well written , the authors have a style is undeniable , and imagination ! the novel is very funny , the back cover in no exaggeration , it 's really a great eaten air ( or smoke for lovers ) when the bed ! however , i see no shading , no story per se , but maybe it comes from me too . it follows the adventures of 2 old and crazy junkies who decide to end their day by launching a wave of the blast of an atomic explosion , surfboard in hand ! they seem then to be reincarnated ( or dream or split personality ? ) successively extraterrestrial pear-shaped and rats preparing the attack of the century the headquarters of nintendo ... imagination , there are , but understand that ? even if i knew there was still the story , plot , or moral , something anything ! if this was precisely the aim of these 2 young writers , then i do not like it disjointed and uninteresting to me . otherwise , the style is so catchy that i do not deprive myself of reading the next novel they come out hoping they correct the shot !