un grand polar ... raté ! ! avec `` les marécages '' , lansdale tenait un chef-d'oeuvre , un classique en devenir ... on est happé immédiatement par l'ambiance étouffante du début du roman et l'ombre de `` l'homme-chèvre '' qui rôde dans ce sud rural et profond des années 30 suffit à captiver tout amateur de polar . malheureusement , l'auteur n'a su éviter de sombrer dans le manichéisme , voir carrément le prêchi-prêcha , ce qui donne des passages assez hallucinants de mièvrerie qui viennent parasiter la narration . plus grave : la greffe du serial-killer , ô combien moderne et emblématique des problèmes de notre époque , ne prend pas toujours dans cette amérique rurale d'avant-guerre et l'auteur doit employer les gros moyens pour essayer de nous faire avaler des couleuvres ( le médecin du fond du bayou qui serait un spécialiste avant l'heure des tueurs sadiques , avec un hypothétique `` maniaco sexualis '' comme livre de chevet ... mouarf ) domage , vraiment dommage , car sans les digressions idéologiques naïves où la bête concession aux impératifs commerciaux du serial-killer , `` les marécages '' auraient pu rivaliser avec ce qui se fait de mieux dans le polar moderne . ||| a great thriller ... missed ! with `` marshes , '' lansdale was a masterpiece , a classic in the making ... it is immediately caught by the stifling atmosphere of the early novel and the shadow of `` man-goat '' which lurks in the rural south and 30 years deep enough to captivate any fan of crime fiction . unfortunately , the author has avoided falling into manichaeism , see the outright speechifying , which gives quite hallucinatory passages of sentimentality coming parasitize the narrative . worse transplantation serial-killer , oh so modern and emblematic of the problems of our time does not always in that rural america before the war and the author must use large resources to try to us to swallow snakes ( the medical background of the bayou is a specialist before the time of sadistic killers , with a hypothetical `` manic sexualis '' as bedtime reading ... mouarf ) domage , a pity , because without the ideological digressions where the beast naive concession to commercial imperatives of the serial-killer , `` marshes '' could compete with the very best in modern crime fiction .