documentaire un brin ennuyeux ou roman ? nous savons que la recette de crichton est de mélanger une aventure avec des informations scientifiques ou industrielles . le probleme est qu'il n'atteint pas toujours le juste milieu . il l'avait atteint avec jurassic park , sphère ou prisonniers du temps mais là , crichton a trop fait de documentations . c'est donc intéréssant au début , on apprend les noms des petites pieces qui font un avion au final mais au fur et à mesure qu'on avance , on est pressé de terminer le roman non pas par suspence mais pour en finir , tout simplement . en gros le suspense est de savoir ce qui a déclenché de fortes secousses dans un avion , secousses ayant quand meme provoqué des morts ( dont le renommé pilote ) et beaucoup de blessés . on apprend la raison à la fin mais entretemps , c'est quand meme pas mal ennuyeux . ceci dit , les moments ou crichton traite du pouvoir de la presse et de ses méthodes de fonctionnement m'ont été tres intéréssantes . en conclusion , c'est un livre assez ennuyeux ou l'histoire n'est pas tres passionante . et quant aux informations que nous livre crichton dans ses romans d'habitude , ici elles sont le plus souvent inintéréssantes . roman de crichton pas indispensable donc . ||| documentary a bit boring or novel ? we know that crichton 's recipe is to mix adventure with scientific or industrial . the problem is that it does not always balance . he had met with jurassic park , sphere or prisoners of time but there , crichton has done too much documentation . it is therefore interesting in the beginning , we learn the names of small pieces that make an airplane but in the end as we advance , we are eager to finish the novel not by suspence but to conclude , simply . basically the suspense is what has triggered strong shocks in an airplane , even when shocks have caused deaths ( including the famous pilot ) and many wounded . we learn the reason for the end , but meanwhile , it 's still pretty boring . however , moments or crichton discusses the power of the press and its methods of operation i have been very interesting . in conclusion , it is a fairly boring book or history is not very exciting . and as the information we crichton book in his novels usual , here they are mostly uninteresting . crichton 's novel therefore not essential .