un livre cul ( te ) ... qui a pris quelques rides . le poids des ans est sans appel : si ce petit opus introspectif pouvait passer pour corrosif et subversif à la fin des 60 's , il semble désormais bien fade 40 ans plus tard comparé aux `` particules elémentaires '' de houellebecq ou au `` survivant '' de palahniuk ( par exemple ) ... second écueil : on se trouve ici face à un livre non pas pour les lecteurs , mais pour les écrivains . vous apprécierez les clins d'oeil et l'ironie du truc si vous êtes du petit monde de l'édition , dans le cas contraire vous risquez fort de ne pas vous sentir concerné par cette dérive nombriliste d'un auteur raté . par ailleurs , la narration est très linéaire , sans aucune intrigue ni même l'ombre d'un quelconque rebondissement dans les élucubrations de cet auteur de porno soft à 4 sous . on s'ennuie ferme au final et les voyeurs ne pourront même pas se raccrocher à l'espoir de quelques pages torrides tant ce bouquin est totalement dénué de sexe selon les critères de notre bon vieux vingt-et-unième siècle . enfin , pour les amateurs du genre , attention : ce foutoir est tout sauf un polar . bref , à réserver aux inconditionnels de westlake . ||| a book ass ( you ) ... which took a few wrinkles . the weight of years is clear : if this little introspective opus could pass for corrosive and subversive to the late 60 's , it now seems stale 40 years later compared to `` elementary particles '' houellebecq or `` survivor '' by palahniuk ( for example ) ... second pitfall : we are here confronted with a book not for readers but for writers . you will appreciate the winks and irony of the thing if you 're the little world of publishing , otherwise you may well not feel concerned by this trend of self-absorbed author missed . moreover , the story is very linear , with no plot or even the shadow of any rebound in the rantings of the author of soft porn at 4 under . we end up bored stiff and voyeurs can not even cling to the hope of a few pages so hot that book is totally devoid of sex according to the criteria of our good old twenty-first century . finally , for enthusiasts , beware : this mess is anything but a thriller . in short , to book for fans of westlake .