intrigue faible et peu crédible , qq bons passages tout de meme ! le commissaire adamsberg est en froid avec son collaborateur danglard alors qu'un stage de coopération avec la police canadienne est prévu au québec . ademsberg est alerté par un meurtre perpetré en alsace car le mode opératoire lui rappelle étrangement celui d'un de ses anciens enemis traqué mais jamais capturé et mort depuis 15 ans . un clochard retrouvé saoul près du lieu du crime semble le coupable tout désigné mais ne convainc pas ademsberg . le commissaire se rend au québec en compagnie de son équipe et rencontre les spécialistes québecois : la description de la coopération est intéressante et drôle dans certains passages sur la forme mais pas du tout sur le fond qui est ennuyeux . la jeune fille rencontée par le commissaire est retrouvé assassinée au bord du fleuve et ademsberg se retrouve lui même cette fois accusé ... s'en suit des aventures rocambolesques , le commissaire tentant de prouver son innocence tout en rentrant dans l'illégalité . certaines parties sont excellentes ( comme la fuite épique du commissaire et de retancourt du canada ) mais l'intrigue est globalement moyenne et la fin tardant à venir semble baclée ( mamie hackeuse de 80 ans championne de l'info peu crédible ) ce qui déssert ce roman et laisse un arrière goût négatif : le moins bon vargas que j'ai lu alors que cet auteur géniale dans d'autres romans m'avait habitué à beaucoup mieux . ||| intrigue weak and implausible , qq good bits anyway ! commissioner adamsberg is cold with his collaborator danglard while a course of cooperation with the canadian police is expected in quebec . ademsberg is alerted by a murder committed in alsace since the procedure reminds one strangely of a former enemis hunted but never captured and died in 15 years . a drunk bum found near the crime scene seems especially suited guilty but not convincing ademsberg . the commissioner went to quebec with his team and meets with specialists from quebec : description of the cooperation is interesting and funny in some places on the form but not at all on the bottom which is annoying . the girl rencontée by the commissioner is found murdered along the river and ademsberg be found himself accused this time ... it follows the incredible adventures , the commissioner trying to prove his innocence while returning illegally . some parts are excellent ( like the epic flight of the commissioner and retancourt canada ) but the plot is broadly average and the end seems slow in coming botched ( grandma hacker champion 80 years of info implausible ) that this dessert novel and leaves an aftertaste negative : vargas worse than when i read this great author 's other novels had used to much better .