manuel à l'usage des professeurs encore un livre sur l'école , comme le dit lui même pennac . et comme j'aime bien pennac , je me dis allons- '' y '' , ça va être sympa . on va retrouver l'odeur de la colle , des épinards en conserve de la cantine , de la transpi dans les vestiaires de sport . on s'imagine déjà entendre la cloche , la craie qui grince sur le tableau , les cris pendant la récré . et non . tout ça est présent bien entendu , sous la plume légère de monsieur pennac , mais ce n'est pas le centre de son récit . le récit n'a même pas de centre en fait . il a 2 axes : le cancre et le professeur . ce qui est amusant tout de même c'est que pour le coup on parle de la même personne , du cancre devenu professeur . les anecdotes et souvenirs s'enchainent avec fluidité , comme sait si bien le faire cet auteur . on passe des considérations existentielles du cancre aux cas de conscience du professeur qui s'évertue à ne pas laisser tomber les cancres qu'il croise . bref , pas mal , mais sans plus . alors faut-il le lire ? oui si vous aimez pennac , et oui si vous êtes ou devenez professeur . sinon non . il en a écrit des mieux . ||| handbook for teachers another book about the school , as told himself pennac . and as i like pennac , i say let `` them '' , it will be nice . we will find the smell of glue , canned spinach canteen of transpiration in the locker room of sports . one imagines already hear the bell , the squeaky chalk on the table , shouts during recess . nope . all that is now well understood , from the pen of mr. pennac slight , but this is not the center of his narrative . the story has not even been in the center . it has 2 components : the dunce and the teacher . what is amusing nonetheless is that for once we speak the same person , dunce become a teacher . anecdotes and memories enchainent fluidly , as if well known to the author . we spend the dunce existential considerations in cases of conscientious teacher who tries not to drop the crabs he meets . in short , not bad , but nothing more . so should we read ? yes if you like pennac , and yes if you are or become a teacher . otherwise not . he has written better .