l'un des meilleurs tomes ! je n'attendais pas beaucoup de ce tome car après tout que pouvait-il s'y passer d'intéressant avant le grand final du tome 7 ? et bien je me suis trompée , car non seulement ce tome est excellentissime mais en plus il a gagné la place n°1 ( ex-aequo avec le tome 3 ) de mon top des volumes de harry potter ! par contre je suis surprise de lire la critique présentée plus haut ( celle du site internet ) : absence d'humour ? moi , j'ai beaucoup rigolé dans ce tome ! beaucoup de morts ? il me semble pourtant qu'il y a surtout une mort importante mais sinon je n'ai pas souvenir de tellement de morts ( c'est plutôt le tome 7 qui fait le ménage dans les personnages ! ) . a se demander donc , si on a lu le même livre ... non , ce tome 6 est passionnant à tous les égards . on y découvre tous les secrets de voldemort et en même temps , les intrigues amoureuses se multiplient avec certaines ( attendues depuis si longtemps ) qui évoluent de manière significatives . d'habitude , je préfère le côté `` vie quotidienne de hogwarts '' à l'intrigue principale autour de voldemort mais ici , les deux intrigues sont aussi réussies l'une que l'autre ! j'irai même jusqu'à dire qu'après avoir lu ce tome si réussi , c'est en fin de compte le tome 7 qui m'a quelque peu déçue ... comme quoi ! nb : pour info , j'ai lu tous les tomes de hp 4 à 6 fois chacun . quand on aime ... ||| one of the best tomes ! i was not expecting much from this volume because after all what could happen there it interesting before the grand finale of volume 7 ? well i was wrong , because not only this volume is most excellent but also has won the number 1 ( tied with volume 3 ) top of my volumes of harry potter ! by cons i am surprised to read criticism presented above ( that of the website ) : lack of humor ? i 've laughed a lot in this book ! many dead ? it seems to me that above all , her death is important , but otherwise i do not remember so many dead ( quite the volume 7 , which cleaned up the characters ! ) . one must ask then , if we read the same book ... no , volume 6 is fascinating in every respect . it discovers all the secrets of voldemort and at the same time , the amorous intrigues multiply with some ( long overdue ) , which change significantly . i usually prefer the side `` of everyday life hogwarts '' to the main plot around voldemort but here , the two plots are also successful one than the other ! i would even say that after having read this volume if successful , is ultimately the volume 7 me somewhat disappointed ... comme quoi ! nb : for info , i read all the volumes of hp 4 to 6 times each . when one loves ...