trompeuse perception dans ce recueil de nouvelles , eric-emmanuel schmitt aborde le thème de la perception , purement subjective , qui peut ne nous donner à voir de la vérité qu'un aspect , ou même nous la dissimuler totalement , nous faisant prendre pour vrai ce que nous croyons voir et comprendre des choses . la première nouvelle , la plus longue , qui donne au recueil son titre , entraîne le narrateur , un écrivain qui essaie de se remettre d'une rupture amoureuse , à ostende . par une amie , il a obtenu l'addresse d'une pension de famille , tenue par une veille femme en chaise roulante . si la nièce de cette dernière considère sa tante comme quelqu'un qui n'a rien connu de la vie , le narrateur pressent qu'un mystère l'entoure . après un séjour à l'hôpital consécutif à une attaque , la vieille femme décide de confier au narrateur son grand secret ... `` crime parfait '' est l'histoire d'une femme qui , après trente ans de mariage , décide de pousser son mari dans le vide , lors d'une randonnée en montagne . pensant avoir commis un crime parfait , elle est surprise d'apprendre qu'un berger à été témoin du meurtre . elle continue à nier , et , à part le berger , tout le monde témoigne de l'amour que gabrielle et son défunt gab se portaient . mais , au fait , pourquoi gabrielle a-t-elle tué son mari ? `` la guérison '' relate quelques jours dans la vie de stéphanie , jeune infirmière complexée , qui regagne confiance en elle grâce aux compliments que lui adresse un de ses malades , un homme très gravement accidenté et atteint de cécité ... dans `` les mauvaises lectures '' , maurice plisson , professeur d'histoire n'ayant que des lectures très sérieuses , et ne s'adonnant jamais aux joies coupables de la fiction , va apprendre à ses dépends que la `` mauvaise '' littérature peut rendre dangereusement dépendant et nuire gravement à la santé ... la nouvelle qui clôt cet ouvrage est aussi la plus courte , `` la femme au bouquet '' , dans laquelle un narrateur écrivain se demande qui cette femme , qui vient tous les jours depuis des années , avec un bouquet de fleurs , sur ce quai numéro 3 de la gare de zurich , et en repart toujours toute seule , peut bien attendre . la rêveuse d'ostende est un recueil de nouvelles agréable à lire , les histoires tournent autour d'un même thème , celui de la vérité ( absolue mais parfois inaccessible ) et de la perception ( relative et souvent trompeuse ) , il met en scène des personnages dont la vie se trouve changée par l'irruption d'un événement inhabituel dans leur vie tranquille . j'ai aimé toutes ces nouvelles , à l'exception de `` la guérison '' , que j'ai trouvé bien inférieure au reste , trop explicite dans son message , moins subtile que les autres . la rêveuse d'ostende est un sympathique moment de lecture , sans prétention ... ||| misleading perception in this collection of short stories , eric-emmanuel schmitt addresses the theme of perception , purely subjective , we can not give to see the truth of one aspect or even completely hide us , making us true to what we think we see and understand things . the first story , the longest , which gives the collection its title , leads the narrator , a writer who tries to recover from a breakup , to ostend . through a friend , he obtained the address of a boarding house , kept by an old woman in a wheelchair . if the niece of the latter considers his aunt as someone who has known nothing of life , the narrator senses a mystery surrounding it . after a hospital stay resulting from an attack , the woman decides to entrust the narrator 's great secret ... `` perfect crime '' is the story of a woman who , after thirty years of marriage , decides to push his husband in vacuum during a mountain hike . thinking of having committed a perfect crime , she was surprised to learn that a shepherd witnessed the murder . she continues to deny , and , apart from the shepherd , everyone shows the love that gabrielle and her late gab is wearing . but , in fact , gabrielle why she killed her husband ? `` the cure '' chronicles several days in the life of stephanie complexed young nurse , who returned to trust it with the compliments addressed to him by one of his patients , a very severely injured and suffering from blindness ... in `` bad plays , '' maurice plisson , a history professor who reads that very serious , and not indulging in the joys never guilty of fiction , will teach his expense the `` bad '' literature can go dangerously dependent and cause serious damage to health ... the announcement that ends this book is also the shortest , `` la femme au bouquet '' in which a narrator writer wondered who this woman who comes every day for years , with a bouquet of flowers on the platform number 3 of the station of zurich , and always leaves alone , can wait . the dreamer of ostend is a pleasant collection of short stories to read stories revolve around a common theme , that of truth ( absolute but sometimes unavailable ) and perception ( relative and often misleading ) , it depicts characters whose lives are changed by the irruption of a unusual occurrence in their quiet life . i loved all these stories , with the exception of `` healing '' , which i found well below the rest , too explicit in its message less subtle than others . the dreamer of ostend is a nice time playing , without pretension ...