lecture laborieuse et intrigue abracadabrante martha grimes est une spécialiste du roman policier . ses personnages favoris , plant et jury , se retrouvent d'ailleurs dans une série qui compte près d'une vingtaine de livres . c'est dire si cette écrivaine américaine affectionne ce genre littéraire . en ce qui me concerne , « l'inconnue de la crique » ne m'a pas donné envie d'explorer ses autres opus . en effet , ce roman contient trop d'invraisemblances et de poncifs pour vraiment se laisser porter par le suspense qu'elle tente de créer , notamment en multipliant les suspects et les fausses pistes . est-ce la traduction qui est mauvaise , mais son style est souvent laborieux . a plusieurs reprises , l'histoire s'égard dans des péripéties qui n'apportent rien au récit , notamment lorsqu'il s'agit de convaincre une femme dont on ne sait rien ( peut-être est-elle déjà apparue dans un autre livre de cette série ) de ne pas se marier . les mobiles du meurtre sont finalement assez peu convaincants , et la psychologie de certains personnages fort peu cohérente ( comment peut-on vouloir la mort d'enfants innocents pour venger la mort par maladie d'un membre de sa famille ? ou encore , tourner dans des films pornos et être l'épouse d'un milliardaire ? ) grimes abuse de sentimentalisme à l'eau de rose : les personnages sont souvent très beaux , très riches , ont connu de grands chagrins , etc . et comble de l'incohérence : la jeune fille « incroyablement belle » qui a physiquement tué les deux innocents enfants ne sera pas recherchée par le grand et impitoyable détective macalvie , qui pourtant « ne renonce jamais » , car de toute façon , « deux de ses trois complices sont déjà morts » . ||| play laborious and preposterous plot martha grimes is a specialist in crime fiction . his favorite characters , plant and jury , are found elsewhere in a series that has nearly two dozen books . this means that if american writer likes the genre . in my case , `` the unknown of the cove '' does not give me the desire to explore his other opus . indeed , this novel contains too many improbabilities and cliches to really let himself go with the suspense it tries to create , including multiplying the suspects and false leads . is this translation is bad , but his style is often laborious . on several occasions , history s'égard in incidents that do nothing to the story , especially when it comes to convincing a woman who knows nothing ( maybe she is already appeared in another book in this series ) not to marry . the motive behind the murder is actually rather unconvincing , and the psychology of some people very inconsistent ( how can you desire the death of innocent children to avenge the death by illness of a family member ? or turn into porn and be the wife of a millionaire ? ) grimes abusing sentimental mushy : the characters are often very beautiful , very rich , have experienced great sorrow etc.. and the height of inconsistency : the girl `` unbelievably beautiful '' who physically killed two innocent children will not be sought by the great and relentless detective macalvie , however , that `` never give up , because in any case `` two of his three accomplices already dead . ''