sincère , touchant , et en plus bien écrit ... je n'achète pas de livres 'people ' , même pour les vacances , même pour rire . mais réduire cet ouvrage à un épanchement de vedette serait une terrible erreur . si charlotte valandrey est connue pour ses apparitions tv et cinéma , c'est bien bien le seul point commun avec les affligeants récits de starlettes . sa vie est ancrée dans la réalité , de celles qui ne s'inventent pas , de celles que d'habitude l'on ne connait pas . je n'avais aucune idée de sa séropositivité , encore moins de sa greffe de coeur . pour moi , charlotte valandrey était un joli souvenir d'il y a 20 ans , l'espace d'un film , `` rouge baiser '' . je n'avais guère vu ses apparitions dans le feuilleton `` cordier , juge et flic '' . mais en apprenant dans la presse la sortie de ce livre et sa raison d'être , je décidai de l'acheter . j'en ressors sincèrement bouleversé . ce livre n'est pas triste , il ne gâchera pas votre week-end . au contraire , charlotte valandrey est vivante et ne se plaint jamais . son récit , pour terrible qu'il soit , ne vire jamais dans le pathos et sait souvent faire sourire , ne serai-ce que par la description de ce cynisme et de l'hypocrisie qu'elle a du vivre , les trahisons si minables qu'elles semblent impossibles . et cette rage de vivre , et d'oublier . le texte est réellement bien écrit et se lit avec plaisir , sans curiosité malsaine . il pourra apporter beaucoup à ceux qui auront besoin d'une main tendue , d'un support à une épreuve , mais sera un sacré 'boost ' à tous ceux qui , simplement , auront envie de voir comment on peut se sortir du noir le plus profond , avec légereté et insousciance , sans rien oublier . ||| sincere , touching , and more well-written ... i do not buy books 'people ' , even for the holidays , even for laughs . but to reduce this work to an effusion of feature would be a terrible mistake . if charlotte valandrey is known for his tv and film appearances , it is the only one common point with the distressing stories of starlets . his life is rooted in reality , those who do not invent those that usually are not known . i had no idea of his hiv status , let alone his heart transplant . to me , charlotte valandrey was a nice memory of 20 years ago , the space of a film , `` red kiss '' . i had not seen his appearances in the series `` cordier , j. and flic '' . but by getting in the press release of this book and its raison d'etre , i decided to buy it . i come away really upset . this book is not sad , it does not spoil your weekend . instead , charlotte valandrey is alive and never complains . his story , terrible as it is not never veers into pathos and is often able to smile , will not only by the description of cynicism and hypocrisy of her life , the betrayals so shabby that they seem impossible . and this rage to live and forget . the text is really well written and reads with pleasure , without morbid curiosity . it will bring a lot to those who need a helping hand , to support a test , but will be quite a 'boost ' to all those who simply have wanted to see how we can get out of most black deep , with lightness and insousciance without forgetting anything .