inquiétant ce livre est inquiétant . j'ai déja lu des livres sur le druidisme . mais là on tombe vraiment au ras des paquerettes . le premier chapitre est sur le symbolisme de la croix celtique . suivent de nombreuses fois des considérations profondemment racistes , et l'auteur insiste à chaque fois pour préciser que ce qu'il dit n'est pas raciste ! on est bien prévenu dès le debut que ceci ne s'adresse qu'au occidentaux celtes pur porc . ( existent'ils ? ) p 23 : `` dites le bien à tous nos frères et soeurs , car le druidisme ne s'adresse qu'aux occidentaux '' . p32 , une nouvelle couche : `` le druidisme s'affirme comme l'expression de l'âme celte ... qui se trouve sur notre sol occidental . il n'est point raciste en ce sens ( mais dans un autre sens , il l'est ? ) que notre philosophie ne présente pas notre race comme une entité élue `` ( ! ) . '' mais notre philosophie d'amour ( sic ! ) est une religion libre parce qu'elle relie tous ceux qui se sentent celtes '' . ( on peut admirer la coherence des phrases ! ) '' le druidisme a pour but essentiel d'ouvrir les esprits celtes ( encore ! ) ou occidentaux ( c'est à dire blancs ? ) à la connaissance du monde évolutif '' .toujours a la même page : '' il importe essentiellement de ressusciter l'âme celte en des gens auquels on a ... désapris notre science '' . on apprend avec interêt que ladite science tend vers la cinqieme dimension ... il faut peu être rappeller que la notion de race n'est pas reconnue scientifiquement , en particulier depuis l'utilisation de moyens moins grossiers comme la génétique ... et que le terme ethnique , qui pourrait le remplacer , designe des personnes partageant une même culture ... et la culture celte est considérée comme protohistorique . elle n'existe donc plus , ni le `` peuple celte '' . les anciens gaulois non plus . on se rend compte que les rituels décrits se passent au canada , et on a changé pour cette raison le chêne pour l'érable . dès la fin du premier chapitre , on nous met l'adresse mail pour recevoir les cours par correspondance du college celto-druidique ! dont le patron s'appelle `` grand druide renatos iv '' ! les prières finissent par amen , on nous précise que cela n'est pas de l'hebreu , mais du celte et signifie `` parole d'homme ! . il faut rappeller aussi qu'avant les celtes , de nombreux peuples ont emmigré en europe , et les celtes n'étaient pas des autochtones . de plus tous les occidentaux blancs sont loin d'être celtes ! ce livre est bien issu d'un groupe neo druidique a forte orientation ethnique . cela est d'autant plus inquiétant qu'il a été rédigé par un contemporain , et non pas par un ancien qui aurait écrit cela au début du siècle avec des préjugés étriqués , mais il a été rédigé au 21 ème siècle au canada ! une tradition ininterrompue comme le shinto japonais accepte toutes les ethnies , et des pretres d'origine americaine , canadienne et hollandaise ; on trouve aussi des megalithes au japon et en afrique , ce qui prouve que mettre des conceptions raciste et ethniques dans un neo druidisme qui n'est qu'une reconstitution fantaisiste est une aberration . ||| disturbing this book is disturbing . i have already read books on druidism . but this one comes really low over the daisies . the first chapter is on the symbolism of the celtic cross . after many time considerations are deeply racist , and the author insists each time to clarify what he said is not racist ! it is well informed from the beginning that this is not directed at western celtic pure pork . ( existent'ils ? ) p 23 : `` well known to all our brothers and sisters , as druidism is intended only for western . p32 , a new layer : `` druidism itself as the expression of the celtic soul ... that is on our western land . it is not racist in this sense ( but in another sense , the is ? ) that our philosophy does not our race as an elected body `` ( ! ) . '' but our philosophy of love ( sic ) is a religion free because it connects all those who feel celtic . `` ( you can see the coherence of sentences ! ) `` druidism is chiefly aimed to open the minds celtic ( again ! ) and western ( ie white ? ) to the knowledge of the changing world . '' always has the same page `` it is essentially important to revive the celtic soul in people who has been ... désapris our science . '' we learn with interest that science tends to cinqieme dimension ... it must be just remember that the concept of race is not scientifically recognized , especially since the use of means less coarse as genetics and ... the term ethnic , that could replace designated persons sharing a common culture ... and the celtic culture is regarded as proto . it no longer exists , neither the `` celtic people . old gallic either . we realize that the rituals described are happening in canada , and it has changed for this reason the oak to maple . by the end of the first chapter , we shall mail address to receive correspondence courses the college celtic-druidic ! which the boss is called `` grand druid renatos iv '' ! the prayers end by amen , we said that this is not the hebrew , but the celtic and means `` word of man ! . we must also remember that before the celts , many people have emmigration in europe and the celts were not indigenous . and all western whites are far from celtic ! this book is from a druidic neo group has strong ethnic lines . this is all the more disturbing it was written by a contemporary , and not by an elder who had written it earlier in the century with narrow prejudices , but he was drafted in the 21st century in canada ! an unbroken tradition like the japanese shinto accepts all ethnicities , and the priests of american , canadian and netherlands , there are also megaliths in japan and africa , which proves that put racial and ethnic concepts in a neo druidism which is a fantastic recovery is an aberration .