roman historique sans profondeur ce livre clos le cycle des sainte-hermine ( contenant $ les compagnons de jéhu $ et $ les blancs et les bleus $ ) . l'ensemble du cycle m'a déçu , on est aux antipodes de $ comte de monte-christo $ , le chef-d'oeuvre , à mon sens , de dumas . tout le cycle est un roman historique de qualité médiocre , où les personnages sont très stéréotypés et caricaturaux . les gestes de noblesse et de chevalerie sont tellement outrés qu'ils en sont ridicules . il y a finalement peu d'intrigue et beaucoup de longueurs . une astuce de dumas : une action est décrite deux fois : une fois lorsqu'elle est vécue , une seconde fois lorsque le héros la raconte à ses amis . sur ce troisième tome du cycle , je précise que les cent premières pages du roman sont un résumé fort long , avec des copier/coller , des deux tomes précédents [ ceci venant de dumas , pas de l'éditeur ] . toujours dans ce tome , il y a beaucoup de niaiseries : fouché qui prend sous son aile le héros , la rencontre de ce dernier avec surcouf ... en conclusion , je suis heureux d'avoir lu ce cycle pour améliorer ma connaissance de dumas , mais je regrette qu'il soit de si piètre qualité littéraire . ||| historical novel without depth this book ended the cycle of sainte-hermine ( containing $ companions of jehu and $ $ white and blue $ ) . the whole cycle was disappointed , it is the antipodes of $ count of monte cristo $ masterpiece , in my view , of dumas . the whole cycle is a historical novel of poor quality , where the characters are very stereotyped and caricatured . the gestures of nobility and chivalry are so outraged that they are ridiculous . there are finally some plot and many lengths . a tip of dumas action is described twice : once when it is lived , a second time when the hero tells his friends . on this third volume of the cycle , i was that the first hundred pages of the novel are summary box along with copy / paste of the two previous volumes [ this from dumas , not the editor ] . also in this volume , there are a lot of nonsense : fouche who takes under his wing hero , meeting surcouf with it ... in conclusion , i am happy to read this cycle to improve my knowledge of dumas , but i regret it so poor literary quality .