le peintre de la renaissance allemande peintre , graveur , dessinateur , mathématicien , albrecht dürer , en parfait homme de savoir , a donné à la peinture allemande le bonheur italien . ses deux séjours à venise ont très largement influencé son devenir d'artiste . son génie , car là encore ce terme s'applique à lui comme à michel-ange , raphaël , de vinci , à brueghel , se déploie partout où une oeuvre picturale s'exprime . j'ai une préférence avouée pour ses autoportaits , ses dessins ( notamment le lièvre ) et ses gravures ( le chevalier , le diable et la mort , mélancholia , les quatre cavaliers de l'apocalypse , toute ses séries consacrée à la passion ) . son oeuvre , évidemment , ne se limite pas au goût personnel d'un individu ( on toucherait là au sommet de la fatuité , de la vanité et de l'arrogance , ingrédients de base , à mélanger en des degrés divers , pour accéder à la suffisance , la stupidité et l'imbecillité , trépied fondateur de la c ... ... e , les vertus inverses n'étant le gage de rien ) . cet ouvrage , consacré à dürer , donne accès à un univers visionnaire dans lequel , personnage central , règne l'artiste de la renaissance . ||| the painter of the german renaissance painter , printmaker , draftsman , a mathematician , albrecht dürer , in a perfect man of knowledge , gave the painting german italian happiness . 's two stays in venice have greatly influenced his becoming an artist . it engineering , because again this term applies to him as michelangelo , raphael , da vinci , brueghel at unfolds wherever a pictorial expression . i have an avowed preference for his self-portraits , his drawings ( including fever ) and engravings ( the knight , the devil and death , melancholia , the four horsemen of the apocalypse , all its series devoted to the passion ) . his work , of course , not limited to personal taste of an individual ( it is touch the top of the conceit , vanity and arrogance , basic ingredients , mixing in varying degrees , to reach sufficiency , stupidity and imbecility , founder of the tripod ... .. c. e , virtues reverse was the pledge of nothing ) . this book , devoted to dürer , provides access to a world in which visionary , central character , the reign of the renaissance artist .