paris bobo le titre est mal choisi , j'aurais plutôt vu `` une bobo à hollywood '' . certains disent que ce livre n'est qu'un ramassis de poncifs , moi je ne trouve pas , mais ce qui m'agace , c'est que l'auteur ne s'intéresse qu'aux lieux communs sur hollywood ( et un peu los angeles , mais l'auteur est branché hollywood à fond malgré ses dires ) , et à essayer d'avoir l'air cool parce qu'elle maîtrise le vocabulaire de ses ados , et ne panique pas quand elle voit des jeunes devant des lignes de poudre blanche . ce qu'elle décrit existe , mais c'est tellement peu nuancé , tellement étroit comme vision , qu'on se demande ce que cette journaliste fait à libération quand sa place est dans un journal à potins ( pour bobos , genre je m'intéresse pas aux vedettes , j'ai connu mieux , mais je suis aussi stupide qu'une ado de 15 ans ) . y'a tellement d'aspects qui méritaient plus de détails et de densité , et qui se résument aux vues de madame-tout-le-monde avec un ton sarcastique dont on se serait bien passé . on espère qu'elle ne l'a pas vécu comme ça , et que ce livre n'est en fait qu'une preuve que l'auteur est fainéante . malgré ses 300 pages , ça se lit en une soirée , donc un livre à l'image de son traitement ; jetable . ||| paris bobo the title is a misnomer , i would have rather seen `` a sore in hollywood . '' some say that this book is a collection of cliches , i can not find , but what annoys me is that the author is interested only in platitudes about hollywood ( and a little los angeles , but the author is deeply connected hollywood despite his words ) , and trying to look cool because it has control vocabulary of his teens , and not panicking when she sees young front lines of white powder . what she describes is , but it 's so little shade , so narrow as vision , one wonders what this journalist is to release when his place is in a newspaper gossip columnist ( for sores , like i 'm not interested in celebrities , i knew better , but i 'm so stupid that a teenager 15 years ) . there are so aspects that deserve further details and density , and which summarize the views of ms-all-the-world with a sarcastic tone which would be well spent . hopefully she did not live like that , and this book is actually a proof that the author is lazy . despite its 300 pages , it reads in one evening , so a book like its treatment ; disposable .