chrétien ! ce serait étonnant ! il m'a fallu plus de 10 ans pour me guérir du lavage de cerveau reçu dès mon enfance par l'eglise catho et comprendre que celle-ci avait ridiculisé le christianisme et le christ ! ce lavage de cerveau ou conditionnement inimaginable à comme résultat que les `` chrétiens '' des eglises s'imaginent rééllement vivre le christianisme alors qu'ils sont maintenus dans l'infantilisme , qu'ils sont comme le dit jacques ellul des imbéciles heureux qui et qui faisait dire à nietszche que la plus grande ironie universelle c'est de voir les chrétiens à genoux devant l'inverse de l'evangile ! léon tolstoï aussi dénonçait les eglises chrétiennes comme des institutions mensongères et cruelles qui ont enseignées tout un fatras théologique ou lieu d'un vrai christianisme . ces papes qui n'ont aucune honte à choisir des conseillers financiers parmi les pires chantres de la globalisation comme peter sutherland ! de parader en fourrure d'hermine et approuvant la vivisection ne comprenant pas que ne pas tuer s'adresse aussi aux animaux , ceci pour le présent ... mais si on remonte en arrière on s'aperçoit que les bombardiers qui partaient pour hiroshima et nagasaki ont été bénit par l'eglise catho ... et plus loin toute l'histoire de l'eglise est écrite en lettre de sang.. . j'ai raconté tout ceci dans mon livre `` parcours d'une révolutionnaire '' par aux éditions edilivre ! mais peut-être l'auteur est devenu `` chrétien '' en dehors de ces institutions mensongères et cruelles que conduisent des aveugles . ce serait déjà mieux , quoi que se dire chrétien est bien prétentieux . a cause des eglises aussi , une majorité pense qu'il est facile d'être chrétien , alors qu'il n'y a rien de plus difficile , car par exemple ne pas tuer s'adresse aussi aux animaux et à la nature et dans une société ou tout est pensé à l'envers vivre ce respect est pratiquement impossible . en tout cas on peut s'en approcher en étant végétalien/végan , ne consommant que des produits biologiques et éthiques , vivant la simplicité volontaire et refusant au maximum l'allopathie ! boycottant aussi au maximum les lobbies de tous genres et dénonçant la globalisation ... . ||| christian ! that would be amazing ! it took over 10 years to cure me of brainwashing received from my childhood by the catholic church and understand that it was ridiculed christianity and christ ! this brainwashing or conditioning unimaginable to the result that the `` christian '' churches think really live christianity as they are kept in infantilism , they are as jacques ellul happy fools who and who nietzsche did say that the greatest irony is universal to see christians on their knees before the opposite of the gospel ! leo tolstoy also criticized the christian churches as false and cruel institutions who taught theology while a jumble or place of true christianity . those popes who have no shame in choosing financial advisors among the worst advocates of globalization as peter sutherland ! strut ermine fur and approving vivisection not understanding that does not kill animals as directed , this for now ... but if one goes back one realizes that the bombers who left for hiroshima and nagasaki have been blessed by the catholic church ... and later the entire history of the church is written in letters of blood ... i told all this in my book `` the journey of a revolutionary '' editions edilivre ! but perhaps the author has become `` christian '' out of these false and cruel institutions that lead the blind . this is already better , that is what a christian is pretentious . because of churches , too , a majority think it is easy to be christian , then there is nothing more difficult , as for example not intended to kill animals and also the nature and a society where everything is thought to live in this respect is virtually impossible . in any case we can approach it by being vegan / vegan , eating only organic products and ethical life of voluntary simplicity and refusing maximum allopathy ! also boycotting maximum lobbies of all kinds and denouncing globalization ... .