un livre intéressant livre à la présentation ludique , bonne source d'inspiration pour diversifier l'alimentation de votre bébé . intéressant même pour ceux qui ne possèdent pas un babycook car il suffit d'adapter le mode de cuisson ( si vous cuisiniez pour vous , vous ne cuiriez probablement pas à la vapeur de toute façon ) . quelques reproches : - il y a finalement peu de recette pour les moins d'un an , notamment 4 recettes seulement avec de la viande ( dont 2 avec du jambon ) et 2 avec du poisson . c'est étonnant car on aurait pu penser qu'un babycook était avant tout conçu pour les plus petits . - il n'y a en général pas de justification des ages indiqués : pourriez-vous faire la recette pour un bébé plus jeune sans contre-indication évidente ? peut-être ... - et il est relativement difficile de s'y retrouver sans consulter l'index des recettes : trouver une recette adaptée à l'age de votre petit est particulièrement difficile ! - rien non plus sur le babycook . en bref , un livre ludique qui peut donner des idées de repas et quelques façons d'utiliser son babycook ( par exemple pour faire cuire des lentilles ) mais pas exceptionnel et pas facile à utiliser pour cuisiner au jour-le-jour ... ||| an interesting book paper presentation fun , good source of inspiration to diversify feeding your baby . interesting even for those who do not have a babycook since you can adjust the cooking instructions ( if you 're cooking for yourself , you probably do not cook it steamed anyway ) . some criticisms : - there is finally little recipe for less than a year , including only 4 recipes with meat ( including 2 with ham ) and 2 with fish . this is surprising because one would have thought that babycook was primarily designed for small children . - there is usually no justification for the ages indicated : could you make the recipe for a baby younger without cons indication-evident ? maybe ... - and it is relatively difficult to find without consulting the index of recipes : find a recipe adapted to the age of your little one is particularly difficult ! - there is no longer on the babycook . in brief a fun book that can give meal ideas and some ways to use its babycook ( eg to cook lentils ) but not unusual and not easy to use for cooking the day-to-day ...