humilite difficile d'attirer l'attention des gens sur l'impasse de note système actuel . il y a pourtant beaucoup de littérature en la matière et souvent très juste . la vérité c'est que personne n'a le temps ou prend le temps pour s'informer correctement et se poser les bonnes questions . il faudrait un ouvrage qui soit à la fois simple , court , percutant , authentique et rigoureux . `` la part du colibri '' de pierre rabhi répond parfaitement à cette attente . des mots simples , bien choisis . une analyse implacable , complète et sans ambages . ici , point de discours démagogue sur les méfaits de l'économie , du progrès ou de l'argent . chaque mot est pesé et transpire la sagesse . tout y est : l'inconsistance de notre mode de vie avec ses travers et ses bienfaits , la beauté du monde et la veine absolue de notre présence , notre place véritable et enfin une seule et unique piste de salut : l'humilité . en 45 pages tout au plus , le message est donné : stop à l'antagonisme , fondement de notre histoire et de notre société , mais par dessus tout , stop à celui qui oppose l'homme à la nature sans quoi , l'issue sera fatale - pour l'homme dans tous les cas . enfin , comme l'a si bien dit einstein « tout est relatif » . un auteur que j'ai découvert sur internet l'a parfaitement assimilé en mariant science et spiritualité . voici un passage de son texte sur `` le cosmos par hasard ou création continue '' : `` avec une compréhension plus exacte de la relativité de l'univers et de sa beauté présente , nous pouvons commencer une sorte de célébration . nous pouvons jubiler à cause du seuil de conscience que nous avons atteint , et parce que l'esprit , dans l'univers , a des chances d'être primordial . nos vies doivent devenir plus confiantes , plus conscientes , plus inventives . nous pouvons atteindre , au sein du cosmos , une forme d'harmonie encore inconnue . '' patrick houben ||| humility difficult to attract people 's attention on the impasse of the current rating system . yet there is much literature on the subject and very often right . the truth is that nobody has the time or take time to learn properly and ask the right questions . it would take a book that is both simple , short , powerful , authentic and rigorous . `` the hummingbird 's share '' of pierre rabhi perfectly meets this expectation . simple words , well chosen . a relentless analysis , complete and without hesitation . here , no demagogue speeches on the evils of the economy , progress and money . every word is weighed and sweating wisdom . everything is there : the inconsistency of our lifestyle with its benefits and across the world 's beauty and absolute vein of our presence , our true place and finally a single track hi : humility . in 45 pages at most , the message is given : to stop the confrontation , the foundation of our history and our society , but above all , to stop the one between man and nature otherwise , the outcome will be fatal - for humans in all cases . finally , as if einstein did say `` everything is relative '' . one author that i found on the internet has completely assimilated by marrying science and spirituality . here is a passage in his text on `` the cosmos by chance or continuous creation '' : `` with a more accurate understanding of the relativity of the universe and its present beauty , we can begin a sort of celebration . we can rejoice because of threshold of consciousness that we have reached , and because the spirit in the universe , is likely to be important . our lives have become more confident , more aware , more inventive . we can reach , in the cosmos , a form of harmony still unknown . `` patrick houben