reponse à laurent22ri de paris lorsque je lis votre commentaire , qui a tout à fait le droit d'exprimer une opinion , je ne peux que me dire que l'eglise catholique , la foi et tout ce qui fait son fondement a encore de beaux jours devant elle.pour moi , vous faites partie de ceux qui même en présence de preuves scientifiques évidentes y trouveriez encore matière à imaginer un complot de la franc-maçonnerie ou quelqu'autre organisation ne servant qu'à dénaturer l'une de bases de notre civilisation . loin de moi de dire que ce livre est une pièce scientifique irréfutable ... il a au moins le mérite de nous interroger sur une des grosses questions de l'humanité ... ne nous a t'on pas nourris de croyances qui reposent sur de beaux textes , etc etc ... ni vous ni personne n'a la clé de toutes ces questions ... dites-vous bien que si jamais on la trouvait , l'une des bases de notre civilisation s'écroulerait et il n'y aurait jamais eu autant d'orphelins dans notre monde qu'à la minute où l'information serait annoncée , il y aurait toujours quelqu'un qui contestera les conclusions de qui que ce soit afin de préserver l'existence de tout cela pour un tas de raisons ... ||| response to the paris laurent22ri when i read your comment , which is quite right to express an opinion , i can only say that the catholic church , faith and all that makes his foundation still has a bright future ahead of me elle.pour you 're one of those even with clear scientific evidence yet to find material to imagine a conspiracy of freemasons or some other organization serving only one distorting bases of our civilization . far from me to say that this book is an irrefutable scientific part ... he at least has the merit of wonder about one of the big questions of humanity ... we do not t'on fed beliefs that are based on beautiful texts etc etc ... neither you nor anyone has the key to all these questions ... are you saying that if we ever found it , one of the foundations of our civilization would collapse and there would never had so many orphans in our world at the minute information would be announced , there would always someone who will challenge the conclusions of anyone to preserve the existence of all this for a lot of reasons ...