une thérapie assez difficile j'ai eu l'occasion et la chance de pouvoir non seulement lire le livre mais aussi d'expérimenter la thérapie en question . le livre en lui-même me paraît très bien , écrit dans un langage clair , même si , ce qui est ammusant , au-travers des `` leçons de de vie '' qu'il expose , encore une fois il ne peut s'empêcher de faire le thérapeute . j'ai particulièrement beaucoup aimé le début et la fin où il témoigne de sa vie et de sa quête de spiritualité . quant à la grande question qui est de savoir si la présentation qu'il fait dans son livre de sa thérapie est conforme à la réalité de son cabinet , je pense qu'on peut dire que oui dans son ensemble . j'ai retrouvé dans son livre beaucoup des idées qu'il véhicule et des techniques qu'il utilise en thérapie . je mettrai juste quelques bémols , à savoir que cette thérapie n'est pas forcément une thérapie brève , je le sais par expérience . certains patients avancent grandement certes et peuvent s'en tirer à très bon compte avec quelques mois de thérapie , mais pas la majorité . et je me permets de témoigner du fait que , si on n'obtient pas des résultats assez rapidement , il y a le risque ( car on travaille en émotionnel ) de devenir accro à la thérapie et de stagner pendant des années . on n'a d'autant plus de mal à décrocher que etiennes est réellement charismatique , plus encore que ne peut le laisser supposer son livre . et lui et ses accolytes ( qui ne sont pas mal non plus ) sont tellement convaincus et donc convaincants , et sont l'exemples vivant de ce qu'ils enseignent , que l'on a envie d'y croire et de s'accrocher , alors que parfois il faudrait arrêter et essayer autre chose . bon là bien sûr je parle de moi , mais pas seulement ... donc en résumé , ça peut réellement valoir le coup de le tenter , surtout en période de crise , mais une fois qu'on y est , se rappeler qu'il y a pas que cette thérapie qui peut fonctionner , car je pense qu'elle n'est pas appropriée pour tous et pas à n'importe quel moment . c'est quand même une thérapie qui peut s'avérer certes très efficace mais aussi très difficile . je pourrais parler de celà pendant des heures alors j'arrête . a chacun de voir . ||| therapy difficult i had the opportunity and the chance to not only read the book but also to test the therapy in question . the book itself seems very well written in clear language , even if this is ammusant , over and through `` life lessons '' he explains , once again he can not help to the therapist . i especially liked the beginning and the end where he shows his life and his quest for spirituality . as for the big question is whether the presentation he made in his book of his therapy is consistent with the reality of his cabinet , i think we can say that yes as a whole . i found in his book many of the ideas it conveys and the techniques used in therapy . i just put some caveats , namely that this therapy is not necessarily a brief therapy , i know from experience . some patients are progressing greatly and can certainly get away with very cheap with few months of therapy , but not the majority . and i would testify that , if you do not get results fairly quickly , there is the risk ( because it works emotionally ) to become addicted to therapy and stagnate for years . there was even harder to get that stephen is really charismatic , more than can suggest his book . and he and his acolytes ( not bad either ) are so convinced and therefore convincing , and are living examples of what they teach , that one wants to believe and cling , although sometimes he would stop and try something else . well then of course i mean me , but not only ... so in summary , it can really pay off to try it , especially in times of crisis , but once you 're there , remember it is not that this therapy can work , because i think it no is not appropriate for all and not at any time . it 's still a therapy that can certainly be very effective but also very difficult . i could talk about it for hours then stop . at each show .