polémique , quand tu nous tiens ... voilà ce qu'est ce roman : un homme qui a rassemblé des idées qui venaient d'ailleurs et qui a écrit une fiction sur les faits . ce qui rend ce roman si polémique , c'est que ces idées nous touchent tous . en effet , qui n'a jamais rêvé être éclairé sur les secrets du graal ? or brown mentionne en introduction que tout est vrai . pourquoi ne le croirions-nous pas à la lettre ? tout d'abords parce que c'est faux . certains faits ne sont basés que sur d'hypothétiques spéculations , et parce que si le graal devait se révéler au grand public , ce serait certainement dans une langue un peu plus travaillée ... j'ai été surpris ( pour ne pas dire choqué ) de la pauvreté littéraire de ce bouquin . des personnages succincts , peu fouillés ajoutent à la misère narrative ... brown a voulu aller à l'essentiel en oubliant tout simplement que ses lecteurs , étaient ... des lecteurs justement . malgré les faiblesses de son œuvre , brown nous entraîne dans une pseudo-aventure pseudo-halletante où l'on pénètre dans l'antre de sociétés secrètes dont nous avons tous entendu parler ( ce qui les rends moins secrètes , du coup ) et dont notre curiosité est piquée au vif . en fait , c'est la curiosité le moteur du succès de ce roman . de là à organiser des voyages `` da vinci '' ... un détail cependant , s'il porte le nom de `` da vinci '' , l'auteur élude grandement la vie de ce grand homme que fut léonard . brown ne nous a servi que les détails , assez rares , qui servaient son histoire . en bref , roman assez fade , en fait , qui est plus une mode qu'une œuvre littéraire qui passera à la postérité . j'ai de loin préféré `` l'enchanteur '' de barjavel sur l'épopée du graal . quant aux sociétés secrètes , j'attends un véritable livre qui en parle concrètement ||| controversy , when you hold us ... that is what this novel : a man who has gathered ideas from elsewhere and who wrote a fiction on the facts . what makes this novel so controversial is that these ideas affect us all . indeed , who has never dreamed to be enlightened about the secrets of the grail ? but brown says in the introduction that everything is true . why do not we should believe in the letter ? firstly because it is false . some facts are based on hypothetical speculation , and because if the grail would be to the general public , it would certainly be in a language a little more worked ... i was surprised ( if not shocked ) by the literary poverty of this book . characters short , few searched add to the misery narrative ... brown wanted to go to basics and forget just as his readers were ... readers precisely . despite the weaknesses of his work , brown takes us on a pseudo-pseudo-hallett adventure where one enters the den of secret societies which we have all heard ( that makes them less secret of the fact ) and that our curiosity is piqued . indeed , curiosity is the engine of success for this novel . from there to organize travel `` da vinci '' ... one detail , however , it is called `` da vinci '' , the author largely avoids the life of this great man was leonard . brown has not served us with details , rather rare , which served its history . in short , fairly bland novel , in fact , which is more than a fad that will pass literary posterity . i much preferred `` the magician '' of the epic barjavel grail . as for secret societies , i expect a real book that speaks specifically