quatorze ans dans un cachot le 24 février 1815 , le trois-mâts le « pharaon » fait son entrée au port de marseille . à son bord , le jeune edmond dantès , alors âgé de dix-neuf ans , veille au mouillage du navire . entre-temps , l'armateur morrel est venu prendre des nouvelles de l'équipage : le capitaine leclère est mort et dantès , en tant que second , a pris le commandement du bateau . morrel apprend aussi par le comptable danglars et dantès lui-même que le « pharaon » a accosté une journée et demie à l'île d'elbe . à la question de l'armateur : « je voulais vous demander pourquoi vous vous étiez arrêté à l'île d'elbe ? » , dantès répond que le capitaine leclère lui avait remis , en mourant , un paquet pour le grand maréchal bertrand dont on sait qu'il suivit napoléon à l'île d'elbe , puis à sainte-hélène . il n'en faut pas plus à danglars pour ourdir un complot contre dantès avec l'aide du tailleur caderousse et du jeune fernand mondego , amoureux de mercédès herrera , la fiancée de dantès . le génie de la haine et de la jalousie l'emporte et le substitut du procureur du roi villefort décide , à la seule lecture d'une lettre de dénonciation calomnieuse écrite de la main de danglars et envoyée par fernand à ce même substitut , de faire enfermer dantès au château d'if , situé au large de marseille , sans autre forme de procès . dantès est accusé de conspiration contre le roi et de complicité avec le comité bonapartiste de paris . procès d'intention qui n'est autre qu'une condamnation à mort pour le jeune marin , puisqu'il ne pourra plus revoir mercédès , ni le quartier des catalans , ni son père , ni ... personne . « mais on ne me mène pas là pour être emprisonné ? continua dantès . le château d'if est une prison d'état , destinée seulement aux grands coupables politiques . je n'ai commis aucun crime ... » ||| fourteen years in a dungeon on february 24 , 1815 , the barque `` pharaoh '' makes its entrance to the port of marseilles . on board , the young edmond dantes , who was then nineteen years before the ship at anchor . meanwhile , m. morrel came to inquire about the crew : captain leclere is dead , and dantes , as second , took command of the vessel . morrel also learn the accounting and danglars dantes himself as the `` pharaoh '' was docked a day and half to the island of elba . when asked the owner : `` i wanted to ask you why you stopped at the island of elba ? `` dantes said that captain leclere had given him , dying , a package for the grand marshal bertrand known that he followed napoleon to elba and then to st. helena . it does not take more danglars for hatching a conspiracy against dantes , with the help of tailor caderousse and young fernand mondego , in love with mercedes herrera , the bride of dantes . the spirit of hatred and jealousy prevails and the prosecutor villefort , the king decides the only reading of a letter of false accusation in the handwriting of danglars to fernand sent by the same deputy , to enclose dantes in the chateau d'if , located off marseilles , without further ado . dantes is accused of conspiracy against the king and complicity with the bonapartist committee in paris . minutes of intent that is other than a death sentence for the young sailor , as it may see more mercedes , neither the district catalans , nor his father nor ... person . `` but it does not lead me there to be imprisoned ? dantes . the chateau d'if is a state prison , for only culprits policies . i have committed no crime ... ``