le cercle de la médiocrité offert par une amie qui , sérieusement , m'avait demandé mon avis , j'ai manqué de m'étrangler de rire au petit déjeuner en lisant ce que de nombreux périodiques annoncaient comme l'équivalent du da vinci code ( mal écrit aussi d'ailleurs mais qui retient son lecteur ... ) tout y est ! l'archéologue orpheline , le diplomate séduisant ... non ! nous ne sommes pas dans la collection arlequin mais bel et bien dans un best seller médiatique ! intrigue inexistante , dialogues écrits à l'école primaire et véracité historique tirée de wikipedia , le pire c'est que de nombreux médias ont encensé cette nullité dont l'auteur tire certainement parti de la célébrité familiale pour réussir à publier un exercice scolaire a la profondeur d'une flaque d'eau ! elle est même présentée comme écrivain ! ! ! économisez votre argent et votre temps , même des néophytes devraient s'ennuyer ! la cerise sur le gateau pour donner le ton du roman : les portes du temple souterrain s'ouvrent lorsqu'on prononce des formules magiques ... c'est le cercle d'ali baba ! ! ! autre perle des dialogues : `` ils sont au courant de tous les mystères et de bien d'autres choses encore ! '' incroyable révélation de plateaux télévisés ... on se demande comment on peut publier ça et refuser d'autres écrivains , comment on peut decerner un prix à celà et le refuser à d'autres ... ultime consolation , tous le monde a une chance ! ou un père bien placé peut être ! ||| the cycle of mediocrity offered by a friend who seriously asked me my opinion , i failed to strangle me to laugh at breakfast reading that many periodic announced as the equivalent of the da vinci code ( badly written as d ' elsewhere but keeps his readers ... ) everything is ! archaeologist orphan , the diplomat attractive ... no ! we are not in the harlequin series but rather a best seller in the media ! nonexistent plot , dialogue written in elementary school and historical accuracy from wikipedia , the worse is that many media have praised the void which the author certainly takes advantage of the celebrity family to successfully publish an academic exercise has depth of a puddle ! it is even presented as a writer ! save your money and your time , even novices should get bored ! the icing on the cake for the tone of the novel : the underground temple doors open when pronouncing spells ... is the circle of ali baba ! another gem of dialogue : `` they are aware of all the mysteries and many more ! '' incredible revelation tv trays ... one wonders how one can publish it and reject other writers , how can an award to that and not others ... ultimate comfort , everybody has a chance ! or a father may be well placed !