il faut se méfier des oeuvres cultes barjavel est l'un des auteurs français de science-fiction les plus appréciés , je me suis donc dis que je ne prenais pas trop de risque en lisant `` la nuit des temps '' . le livre fait illusion durant une cinquantaine de pages et puis peu à peu la lecture est devenu de plus en plus fastidieuse jusqu'à en devenir carrément insupportable . l'idée de la nuit des temps n'est pas mauvaise , elle ne date pas d'hier non plus . barjavel tourne à sa sauce le mythe de la civilisation perdue , sujet que j'ai toujours trouvé passionnant tant il peut faire rêver lorsqu'il est bien traité . ce n'est malheureusement pas le cas ici , les premières pages intrigues , on a vraiment envie d'avancer et de découvrir ce qui se cache sous la glace , barjavel temporise intelligemment traitant son sujet à la manière d'un documentaire et détaillant l'opération scientifique dans ses moindres détails . puis lorsque le secret se révèle tout s'écroule . on plonge dans un univers aux frontières de la science fiction et de l'héroïque fantasy où tout va trop vite , où les personnages n'ont aucun intêret autre que leur incroyable beauté et où tout les secrets de l'univers semblent trouver des réponses à une vitesse qui ne nous laisse rien savourer . pas la peine de croire que le tout est au moins narrer avec élégance , la plume de barjavel est pauvre , sans saveur et parfois même juste risible . mention spéciale aux descriptions érotiques pseudo-métaphoriques abrutissantes et surfaites . la nuit des temps est avant tout une grande histoire d'amour à la roméo et juliette , c'est du moins ce que l'auteur aimerait nous faire croire mais comme je le disais plus tôt , les personnages sont vides au possible , trop superficiels et caricaturales pour qu'on soit vraiment ému par leur histoire . seul la conclusion qui fait intelligemment écot à roméo et juliette rend cette histoire d'amour un peu moins anecdotique . enfin de compte la nuit des temps est trop niais , trop naïf , trop simpliste pour convaincre . même la critique et le message de paix universel nous est servit avec si peu de subtilité qu'on ne peut décemment pas être convaincu par la vision très basique de barjavel . la nuit des temps est donc une œuvre culte surestimé , ne disposant d'aucune qualité littéraire ou narrative quand y justifie la lecture . ||| beware of cults works barjavel is one of the french authors of science fiction 's most popular , so i said i did not take too many risks by reading `` the night of time . '' the book is an illusion over fifty pages and then some little reading became increasingly tedious to become downright unbearable . the idea of night time is not bad , it does not new either . barjavel sauce turns the myth of the lost civilization , a subject i always found fascinating as it may be dreaming when treated well . this is unfortunately not the case here , the first pages intrigues you really want to move forward and discover what lies beneath the ice , barjavel temporizes intelligently treating his story like a documentary detailing the scientific operation in every detail . then when the secret is revealed everything collapses . we plunge into a world with borders of science fiction and heroic fantasy where everything goes too fast , where the characters have no interest other than their incredible beauty where all the secrets of the universe seem to find answers to a speed that leaves us with no taste . do not bother to think that everything is at least narrate with elegance , feather barjavel is poor , tasteless and sometimes even just laughable . special mention to the pseudo-erotic descriptions metaphorical stultifying and overrated . the night time is above all a great love story romeo and juliet , or so the author would have us believe , but as i said earlier , the characters are empty as can be , too superficial and stereotypical for that to be truly touched by their story . only the conclusion is that reckoning intelligently to romeo and juliet makes this love story a little less anecdotal . finally account the night time is too silly , too naive and too simplistic to be convincing . even the critics and the universal message of peace we are served with so little subtlety that can not possibly be convinced by the vision very basic barjavel . the night time is a work overestimated worship , having no quality literary or narrative to justify when reading .