commentaire du comité des mamans le petit max , qui dit aimer la petite zazie , est sommé par celle-ci de faire un bébé avec elle ! surpris , mais prêt à montrer sa bonne volonté , max s'allonge sur le lit avec zazie et ils se serrent très fort . pendant trois jours ensuite , zazie vient à l'école avec un gros ventre . la maîtresse est sidérée . au bout de trois jours , zazie n'a plus de gros ventre , mais conduit une poussette , avec un bébé dedans . il ressemble à max , dit-elle , et max la croit . jusqu'au moment où tout surpris , il voit la maman de zazie venir réclamer son bébé , qui n'est autre que le petit frère de zazie . zazie est un peu gênée , quant à max , il a l'air bête - comme un garçon , estime zazie , qui toutefois ne lui en veut pas : elle l'aime quand même ! on retrouve bien dans cet ouvrage les représentations des enfants sur `` comment on fait les bébés '' . la scène dans la chambre est très amusante , et attendrissante . un trait un peu sommaire en ce qui concerne les représentations des garçons pour ce qui touche aux prétendues `` affaires de filles '' , mais qui ne manque sans doute pas de vérité . en marge de l'histoire , la présentation des auteurs telle qu'elle est est une très bonne idée , elle s'adresse également aux enfants . le niveau et le registre du texte , simple , est très adapté aux enfants de 6-7 ans , de même que la taille des caractères . excellent ouvrage pour les mamans qui attendent un enfant ou viennent d'en avoir un , et qui désirent comprendre et accompagner ce qui se passe dans la tête des aînés , fille ou garçon d'ailleurs . plutôt destiné aux 6-7 ans , les 8-9 ans se posent déjà d'autres questions . ||| comment of the committee of mothers little max , who says he loves the little zazie is summoned by it to make a baby with her ! surprised , but ready to show its goodwill , max lies on the bed with zazie and they shake hard . during three days later , zazie comes to school with a big belly . the teacher was flabbergasted . after three days , zazie has more big belly , but leads a stroller with a baby inside . it looks like max , she said , and max believed . until quite surprised when he saw the mother of zazie come claim her baby , who is none other than the little brother of zazie . zazie is a little embarrassed about max , he looks silly - like a boy , said zazie , who however does not want him she loves him anyway ! we find much in this work the performances of children on `` how to make babies . '' the scene in the room is very funny and touching . a draft a little summary regarding the performances of boys as it relates to alleged `` business girls '' , but fails probably not true . on the sidelines of history , presenting authors as is a very good idea , it is also for children . the level and the register of the text is simple and very suitable for children 6-7 years , as the font size . excellent book for moms who are expecting a child or just have one , and seeking to understand and support what is happening in the minds of seniors , girl or boy for that matter . rather intended for 6-7 years , 8-9 years is already asking more questions .