attention , chef d'oeuvre ! si la courte nouvelle de charlotte perkins gilman n'était qu'un texte fantastique , elle serait déjà à mettre à la hauteur du horlà de maupassant . mais comme le montre la lumineuse postface de diane de margerie , la séquestrée est bien plus qu'un exercice de virtuosité . cette femme qui visiblement souffre de dépression post-partum est isolée par son mari médecin dans une ancienne nurserie mise à mal , de bien étrange façon , par ses précédents occupants . mais c'est le papier peint surtout qui fascine l'héroïne et la fait sombrer dans d'étranges réflexions . quant au bébé , mentionné deux fois en passant et de manière bien désinvolte , il n'est qu'un prétexte à cet enfermement . ce qui se joue ici est davantage de l'ordre d'une lutte , d'autant plus sans merci qu'elle est souterraine , entre l'homme , dominateur qui a la science de son côté et la femme apparemment soumise à son destin naturel , la procréation . diane de margerie met aussi en lumière la vie hors du commun de l'auteure : elle fait attendre 25 ans son fiancé avant de l'épouser et de lui donner une fille . fille qu'elle confiera après son divorce à son mari et à la nouvelle épouse de celui-ci , qui n'est autre que sa meilleure amie ! 50 pages de pur bonheur ! ||| attention masterpiece ! if the short story by charlotte perkins gilman was a fantastic text , it would already be in place at the height of horla de maupassant . but as the epilogue shows the luminous diane de margerie , the sequestered is more than exercise in virtuosity . this woman apparently suffering from postpartum depression is isolated by her doctor husband in a former nursery in trouble , very strange way , by its previous occupants . but the wallpaper is especially fascinating heroine and sank into strange reflections . as for the baby , mentioned twice in passing and so many offhand , it is only a pretext for this enclosure . what is at stake here is more the order of a struggle , especially since no thank you it is underground , between man , the ruler who has science on its side and the woman apparently under its natural destiny , procreation . diane de margerie also highlights the uncommon life of the author : she wait 25 years before her fiancé to marry her and give her a daughter . daughter confided that after her divorce from her husband and new wife of one , none other than her best friend ! 50 pages of pure bliss !