un droit comparé de nombreuses critiques à faire . pour lire ce livre , supposé d'initiation ( un que-sais-je est censé être accessible à un nombre respectable de personnes ) , il fait connaître derrida , heidegger , gadamer et autres philosophes . on a surtout l'impression que c'est un livre de philosophie , et pas des plus faciles . pour comprendre ce livre , il faut le lire au moins trois fois quand on est un étudiant débutant en droit comparé qui a abandonné la philosophie avec le bac . pire , l'auteur , se gargarisant probablement d'un savoir encyclopédique ( selon le caractère touffu des notes de bas de pages , il a lu beaucoup beaucoup de livres dans beaucoup de domaines différents ) , utilise un vocabulaire des plus hermétiques , à savoir qu'il faut lire ce livre avec un dictionnaire à ses côtés , en espérant que le mot que vous cherchez s'y trouve . florilège : monade , obéré , mêmeté , restifiste , irénique , quelques uns des `` gros mots '' ne ponctuant que le premier chapitre d'un livre qui en comprend 5 . avec des retours incessants à mon petit robert , j'ai perdu vite tout plaisir de lire un livre sur une discipline que je trouvais digne d'intérêt . m. legrand est censé être un professeur des facultés , donc un pédagogue , quoiqu'en disent certains . ce livre n'est absolument pas pédagogique et ne représente qu'une approche dogmatique du droit comparé , qui plus est . ||| a comparative law many critics do . to read this book , assumed initiation ( a what-do-i is supposed to be accessible to a respectable number of people ) , it is about derrida , heidegger , gadamer and other philosophers . we especially feel that it is a book of philosophy , and not easier . to understand this book , it should read at least three times when you 're a beginning student in comparative law that has abandoned philosophy with the tray . worse , the author , gargling probably an encyclopedic knowledge ( as leafy character the footnotes of pages , he read many many books in many different areas ) , uses a vocabulary of more hermetic , ie it should read this book with a dictionary at his side , hoping that the word you are looking for there . compendium monad , encumbered , sameness , restif irenic , some of the `` big words '' does punctuate the first chapter of a book which includes 5. with constant returns to my petit robert , i quickly lost all pleasure read a book about a subject that i found interesting . mr. legrand is supposed to be a faculty teacher , then a teacher , though some say . this book is absolutely no teaching and only a dogmatic approach of comparative law at that .