excelente traduction d'un contenu original malheureusement dépassé j'ai été extrèmement déçu de découvrir à la lecture que cet ouvrage est la traduction ( que je reconnais cependant être d'excellente qualité ) d'un contenu original dépassé . l'ouvrage de référence pour cette traduction est en effet la première édition de `` the data warehouse lyfecycle toolkit '' publié en 1998 par john wiley & amp ; sons , inc. sous le numéro isbn 0471255475 . l'ouvrage original a subit une refonte en profondeur lors sa deuxième édition en 2008 : le lecteur du présent ouvrage `` perd '' donc 10 ans ( une éternité dans notre métier ) d'expérience , d'évolution technique et de critiques constructives d'utilisateurs pris en compte lors de la publication de `` the data warehouse lifecycle toolkit , 2nd edition . '' par john wiley & amp ; sons , inc. sous le numéro isbn 9780470149775 . inutile de dire que cette seconde édition me suis partout depuis sa parution . si , comme moi , vous avez un besoin pressant de la terminologie française pour satisfaire aux exigences d'un client francophone , vous n'aurez guère d'autres choix que de vous procurer ce livre en sachant qu'il vous servira tout au plus de dictionnaire français-anglais de projets dw/bi . si par contre il n'y a pas urgence et que vous recherchez le véritable ouvrage de référence qui vous accompagnera lors de tous vos projets dw/bi , un bon conseil : attendez une traduction de la seconde édition ! ||| excellent translation of original content unfortunately exceeded i was extremely disappointed to discover that reading this book is the translation ( which i recognize , however , be of excellent quality ) of original content exceeded . the reference for this translation is indeed the first edition of `` the data warehouse toolkit lyfecycle '' published in 1998 by john wiley & sons , inc.. under the isbn 0471255475. the original structure has undergone a major overhaul in its second edition in 2008 : the reader of this book `` lost '' so 10 years ( an eternity in this business ) experience , technical developments and constructive criticism of users taken into account in the publication of `` the data warehouse lifecycle toolkit , 2nd edition . '' by john wiley & sons , inc.. under isbn number 9780470149775. needless to say , this second edition i am everywhere since its release . if , like me , you have a pressing need for the french terminology to meet a french customer , you will have little choice other than you get this book knowing that you will at most french-english dictionary project dw / bi . if by cons there is no emergency and you are looking for the real reference book that will accompany you during your project dw / bi , good advice : wait for a translation of the second edition !