la caricature , mais sans finesse . le personnage principal , une certaine belge nommée amélie , se fait engager dans une grande compagnie japonaise , entreprise dans laquelle elle ne sera jamais intégrée , jamais acceptée , jamais à la hauteur de la plus simple , la plus rébarbative ou la plus dégradante des tâches . car c'est une occidentale . culture et matière grise inadaptée . l'auteur présente donc ce monde de l'entreprise si particulier de l'intérieur , se fend de nous démontrer à quel point ce personnage qui pourrait nous être si commun ne comprendra jamais le code moral et social auquel on lui demande de se plier . c'est une caricature , certainement assumée , portée par une écriture quasiment intuitive . une écriture filée , les pages s'enchaînent comme au fil d'une plume ininterrompue que le lecteur n'a pas d'autre choix que de suivre . mais elle se disperse tellement en digression et allégories trop improbables , mystiques ... une métaphysique de type éthylique qui , loin d'être désagréable , n'apporte que divertissement et se situe aux antipodes de l'analyse promise en quatrième de couverture . ||| the caricature , without finesse . the main character , a certain belgian named amelia , is engaging in a large japanese company , a company in which she will never be built , never accepted , never at the height of the simplest , most forbidding and most degrading tasks . for it is a western . culture and brainpower inappropriate . the author thus presents the world of business especially if the internal splits show us how this character could be so common we never understand the social and moral code to which they are asked to comply . it is a caricature , certainly assumed , supported by a writing almost intuitive . writing spun , as the pages are linked together over a continuous pen that the reader has no choice but to follow . but it is so dispersed in digression and allegories too improbable , mystical ... a metaphysical type ethyl which , far from being disagreeable , that brings entertainment and is at odds with the analysis promised back cover .