une enquête parmis les ombres ... . une fois de plus vargas nous entraîne avec adamsberg dans une enquête hors normes . elle tisse une toile au fur et à mesure des chapitres , chaque personnage étant un fil de cette trame , et les évènements de l'aventure viennent entrecroiser ces fils savamment disposés . les romans de vargas sont plus que des simples polars , chaque page se déguste , ce sont des moments de poésie dans une enquête obscure et sombre . nous découvrons encore plus le passé d'adamsberg , déjà dévoilé avec parcimonie dans son précédent roman , cette fois il se retrouve face à un nouveau flic dans sa brigade , un flic qui vient de la vallée pyrénéenne voisine de la sienne , vallées opposées depuis des lustres l'une à l'autre . ajoutez à cela l'ombre qui rode la nuit dans sa nouvelle maison , fantôme d'une soeur meurtrière assassinée quelques siècles plus tôt , et vous avez le début de cette histoire envoûtante . ce roman de vargas se déguste comme un grand cru , et peu importe que ce vin provienne des vignes qui ornent les coteaux des montagnes du bouquetin brun où de celles plantées sur les montagnes du bouquetin roux , le parfum de ce vin reste en mémoire bien après la dernière page lue . ||| a survey among the shadows ... . once again we vargas leads with an investigation into adamsberg outsized . it weaves a web as and when the chapters , each character is a thread of this frame , and the events of the adventure are crisscrossing the son cleverly arranged . vargas 's novels are more than mere thrillers , each page can be eaten , they are moments of poetry in a dark and gloomy survey . we discover more of the past adamsberg already unveiled sparingly in his previous novel , this time he finds himself facing a new cop in his brigade , a cop who comes from the pyrenean valley next to hers , since the opposite valleys lamps to each other . add to this the shadow that lurks at night in her new home , a sister phantom killer murdered a few centuries earlier , and you have the beginning of this captivating story . this novel by vargas savored like a vintage wine , and no matter that this wine comes from vines that adorn the slopes of the mountain goat brown where they planted on the mountains of red goat , the fragrance of this wine remains in memory long after last page read .