la longue et douloureuse éducation littéraire ... ... ... si vous avez pris plaisir à lire mes points de suspension , vous prendrez du plaisir à lire ce livre . il ne se passe rien . on baille , on se dépêche de tourner les pages pour caresser notre conscience littéraire dans le sens du poil . j'ai lu ce livre parce que c'est un classique . je sais que c'est une mauvaise raison pour se lancer dans la lecture d'un livre mais après coup , je ne vois vraiment aucune autre raison qui aurait pu me lancer dans une entreprise de lecture aussi fastidieuse . je n'ai pas du tout aimé ce roman , mais loin de me poser en étudiant prétentieux qui jublie à l'idée de cracher sur toutes les soi-disantes grandes oeuvres de la littérature , je mets mon aversion pour ce roman sur le compte du goût . j'ai besoin qu'il se passe des choses dans un roman pour le trouver intéressant . on peut apprécier regarder les étoiles pendant une heure mais pas pendant toute une nuit . j'ai besoin qu'une étoile filante passe dans le ciel pour remuer tout ça . au final , je pense qu'il me faudra une seconde lecture critique de ce roman pour comprendre l'interêt que beaucoup de monde semble lui porter . en ce qui me concerne , l'éducation sentimentale selon flaubert n'a pas encore réellement commencé . ||| the long and painful literary education ... ... ... if you enjoyed reading my dots , you will enjoy reading this book . it nothing happens . one yawns , one hastens to turn pages to caress our literary consciousness in the grain . i read this book because it 's a classic . i know it 's a bad reason to get into reading a book , but afterwards , i do not really see any other reason that could get into a business so tedious reading . i 'm not at all like the novel , but far from being pretentious posing as students who jubla the idea of spitting on all the so-called great works of literature , i put my aversion to the novel 's account taste . i need that things happen in a novel to find it interesting . you can enjoy watching the stars for an hour but not overnight . i need a shooting star passes in the sky to move all that . ultimately , i think i need a second reading of the novel critical to understand the interest that many people seem to take him . in my case , the sentimental education by flaubert has not yet really begun .