un livre ... extraodinaire ! ! ! ! les infinimondes : des univers nés de l'imagination de l'homme au fil des siècles et devenus accessibles . notre protagoniste est a la base un touriste en mal de sensations fortes , tenté par ces fameux voyages dans les infinimondes si joliment présentés sur les affiches des agences de voyage . ce livre est son journal de voyage , écrit a la suite de celui-ci . on se surprend a sourire devant son ignorance , sa surprise , son incrédulité , sa peur panique , au fil des pages . jamais ce pauvre homme ne se serait imaginé vivre une telle aventure ! puis il gagnera finalement en assurance , sur surprendra lui-même , et se dépassera , pour notre plus grand plaisir ! on découvre au fil des pages le fabuleux destin de thédric , ses rencontres avec les différents peuples du royaume , une en particulier qui fait tout l'intérêt du livre a mon gout : une elfe , lizlide . cette elfe est si énigmatique , si réservée , si mystérieuse , c'en est un pur régal pour le lecteur . ce voyage qui aurait du être pour thédric une randonnée touristique va finalement se transformer en participation a la guerre d'un monde auquel il n'appartient pas et pour lequel , sans le savoir , il représente un enjeu capital . tout est prenant dans ce livre , tant le caractère banal , maladroit et attachant de notre héro , que les descriptions de chacun des personnages auxquels on s'attache également , ou encore l'enchainement des événements qui ne fait qu'accroitre notre captivation ! ! le dénouement de l'histoire est étonnamment bien ficelé ! en conclusion , je crois que ce livre n'a que des qualités ! `` voyage extraordinaire '' est vraiment un titre bien choisi ! ||| a book ... extraordinary ! ! the infinimondes : universes born from the imagination of man over the centuries and become accessible . our protagonist is a basically a tourist in search of thrills , tempted by the famous travel in infinimondes so beautifully presented on posters travel agencies . this book is his diary , written as a result thereof . you catch a smile at his ignorance , surprise , disbelief , fear panic over the pages . not this poor man would have imagined such an adventure ! then he finally wins insurance on her own surprise , and exceed , our greatest pleasure ! we discover in the pages of the fabulous destiny thédric , its meetings with the various peoples of the kingdom , especially one who does all the interest the book has my taste : an elf , lizlide . this elf is so enigmatic , so reserved , so mysterious , it is all a pure delight for the reader . a trip that should have been for a walk thédric tourism will eventually turn into participation in the war of a world he does not belong and which , unwittingly , it represents a major challenge . everything is taking in this book both the mundane nature , awkward and endearing to our hero , the descriptions of each character which is also attached , or the sequence of events which only increases our captivation ! the end of history is surprisingly well tied ! in conclusion , i think this book has qualities that ! `` fantastic journey '' is really a well chosen title !