troublant c'est l'histoire d'une petite fille qui part dans le nord avec des gitans pour sauver des enfants kidnappés . ces enfants ont été kidnappés dans le cadre d'expériences autour d'une matière mystérieuse , la `` poussière '' . d'un côté j'ai trouvé le scénario `` très bien ficelé '' et j'ai beaucoup aimé les inventions de l'auteur : les daemons , ces animaux totémiques liés à chaque humain , les ours guerriers , les sorcières ... tout comme j'ai apprécié le cadre dépeint , un 19ème siècle magique et haut en couleur . de l'autre , j'ai trouvé le style très `` enfantin '' , sans souffle , sans réelle beauté . et les chapitres pourraient presque se lire séparément , comme des histoires à lire le soir . alors oui , justement , on pourrait m'objecter que ce livre a été initialement prévu pour des enfants . mais dans ce cas , je rejoins un avis exprimé ici : j'ai trouvé ce récit très violent , que ce soit physiquement ( morts , sang qui gicle ... ) ou psychologiquement ( enfants terrorisés , torturés , mourant dans la solitude , parents odieux ... ) . en bref , contrairement à certains avis exprimés par ailleurs , comme quoi ce livre serait à la fois pour les adultes et les enfants , j'ai le sentiment qu'il n'est au final ni vraiment pour les uns , ni vraiment pour les autres . en tout cas , je ne le lirai pas à ma fille , comme j'en avais eu l'intention initiale et je ne commanderai pas la suite . ||| disturbing it is the story of a girl who goes in the north with the gypsies to rescue kidnapped children . these children have been kidnapped in experiments around a mysterious matter , the `` dust . '' on one hand i found the scenario very well tied up `` and i loved the inventions of the author : daemons , the animal totem associated with each human bears warriors , witches ... as i enjoyed the part depicts a 19th century magical and colorful . on the other , i found the style very `` childish '' without breath , without actual beauty . and chapters could almost be read independently , as stories to read at night . so yes , precisely , one might object that this book was originally intended for children . but in this case i agree with an opinion expressed here : i found this story very violent , both physically ( dead blood spurting ... ) or emotionally ( children terrorized , tortured , dying in solitude , obnoxious parents ... ) . in short , contrary to some opinions also like what this book is for both adults and children , i feel it is ultimately not really for them , nor really for others . in any case , i do not read to my daughter as i had originally intended and i do not control the result .