l'excès en tout est un défaut après tout le battage médiatique qui a été fait au sujet de ce livre , que j'ai eu par hasard entre les mains , je pensais qu'il n'avait que la prétention de nous amuser un peu , mais ce n'est pas le cas . c'est une diatribe impitoyable contre les supermarchés et surtout contre les clients de ces magasins . dans tous les métiers où l'on a affaire au public , on a besoin de se défouler , mais généralement ça ne sort pas du cercle familial ou amical . anna sam veut `` partager '' , c'est son droit , mais elle a tendance à abuser . certes je peux quand même dire en faveur de l'auteur que son ouvrage est agréable à lire , très vite , d'une manière aisée et sans problème . il n'est pas du genre à être quitté avant la fin . si l'on doit interrompre sa lecture , on le reprend avec intérêt . sa forme est simple , accessible à tous , c'est quand même un atout de poids . pour le reste , c'est-à-dire pour le fond , il y a beaucoup à redire . il semble que anna sam ait détesté ce métier , qu'elle a exercé pendant huit ans . c'était le bagne pour elle ! que ne l'a-t-elle quitté plus tôt ? les clients , dont nous sommes tous , en prennent pour leur grade ! pauvre société telle qu'elle est décrite ! c'est la honte pour nous ! ah les rapports humains ! je regrette que l'auteur n'ait trouvé aucune contrepartie intéressante , aucune satisfaction dans son métier . je ne pense pas que les caissiers et les caissières - que j'ai toujours respectés et dont j'ai toujours trouvé la tâche sûrement difficile mais très noble , car ils ont un rôle important à mon point de vue - aient tous ce regard noir sur leur labeur . ceux qui ont conseillé anna sam dans son écriture , et qu'elle remercie à la fin du livre , auraient dû lui faire prendre conscience qu'il faut tempérer son discours . il est bon de trouver des arguments positifs dans tout exposé de ce genre , au lieu de s'acharner . elle aurait pu parler des clients sympas - il y en a quand même ! - ou témoigner de quelques scènes touchantes ! mais anna sam était sans doute prise dans son élan de délation des mauvaises manières ! j'ose espérer que tous les caissiers et caissières que j'ai l'occasion de croiser n'ont pas la vie infernale décrite dans `` les tribulations d'une caissière '' . pour ma part , ce livre ne changera pas mes relations avec eux , pour moi ils ne sont pas et n'ont jamais été des robots , d'ailleurs je refuse d'utiliser les caisses automatiques ... ||| excess in anything is wrong after all the hype that has been made about this book , i had accidentally hands , i thought it was only pretend to have some fun , but it is not case . it is a merciless diatribe against supermarkets and especially against the customers of these stores . in all professions where one is dealing with the public , we need to let off steam , but generally it is not outside the family circle or friends . sat anna wants to `` share '' is his right , but she tends to abuse it . although i can still say for the author that his book is readable , very quickly , in an easy and free issue . there is not one to be left until the end . if you must stop reading , take it up with interest . its form is simple , accessible to all , it 's still an asset . for the rest , that is to say , in substance , there is much to criticize . it seems that anna sat has hated this job , she worked for eight years . it was the prison for her ! what did she left earlier ? customers , we are all , to take their grade ! poor society as it is described ! it is shame for us ! ah , human relations , i regret that the author has found interesting no consideration , no satisfaction in his profession . i do not think the cashiers and cashiers - i have always respected and i always found the task difficult but certainly very noble , because they have an important role in my point of view - all have that look black their work . those who have recommended anna sam in his writing , and she thanked the end of the book ought to make him aware that he must temper his speech . it is good to find positive arguments in any statement of this kind , instead of persisting . she could talk about cool customers - there anyway ! - or show some touching scenes ! but anna sam was probably taken in the momentum of denunciations of bad manners ! i hope that all the cashiers that i have the opportunity to cross were not life hell described in `` the tribulations of a cashier . to me , this book will not change my relationship with them , for me they are not and have never been robots , however i refuse to use the ticket machines ...