chef d'œuvre de jane austen elizabeth bennett n'a pas de chance . dès qu'il y a un homme désagréable dans le coin il ne peut s'empêcher de la demander en mariage . m. collins d'abord , médiocre et servile , propose le mariage à tout ce qui bouge . après tout le mariage est socialement obligatoire mais peu importe qui on épouse . m. darcy en revanche choisit qui il désire épouser et s'y tient . cependant les flèches de cupidon se heurtent à la cuirasse d'amour propre d'elizabeth , m. darcy est certes riche et titré mais elizabeth ne supporte pas son air hautain . jane bennett est éprise de m. bingley alors que sa sœur elizabeth méprise m. darcy . mais il y a méprise . et dans cette méprise réside la force du livre ( et sa supériorité par rapport à d'autres œuvres de jane austen ) . jane et bingley ne contrôlent pas leurs amours et leur mariage n'aura lieu que si leur entourage le décide . la question de la nature de la relation entre lydia et wickham est une affaire éminemment sociale . elizabeth et darcy en revanche ont du caractère ( jusqu'à l'orgueil ) et nul tiers ne sera autorisé à interférer . tout se passe dans la perception qu'ils ont l'un de l'autre : seuls leur orgueil et leurs préjugés peuvent se dresser entre eux . jane austen n'est pas romantique . les romantiques remettent en cause une société très policée et rigide . c'est dans cette société qu'évoluent les héroïnes de jane austen et elles ne veulent aucunement la chambouler , juste se ménager un petit espace de liberté et de libre choix quand elles se sentent étouffer . elizabeth bennett n'est pas romantique , elle est indépendante . elle ne remet pas en cause le mariage lui-même mais elle tient à choisir son époux sans tenir compte des détails économiques . jane austen tourne en ridicule collins qui obéit servilement aux convenances et lydia qui n'y comprend rien et veut se marier par jeu , pour narguer ses sœurs . une héroïne de jane austen doit avoir un cœur mais aussi une cervelle . si on ne peut pas dire qu'elizabeth est une femme émancipée ( ça serait aussi exagéré qu'anachronique ) elle est néanmoins la seule femme du livre à faire des choix personnels opposés à ce que le sens commun voudrait lui imposer . pour elle le mariage est autant une affaire personnelle que sociale et ne se limite pas à l'alliance de deux familles ou de deux fortunes . en ceci elle est en avance sur son temps . ||| a masterpiece by jane austen elizabeth bennett has no chance . whenever there is a disagreeable man in the corner he can not help but ask her in marriage . mr. collins first , poor and servile , proposes marriage to anything that moves . after all marriage is socially mandatory , but no matter who you marry . mr. darcy , however , chooses who he wants to marry her and sticks to it . but the arrows of cupid face the armor of self-esteem of elizabeth , mr. darcy is certainly rich and titled , but elizabeth does not support his haughty air . jane bennett is in love with mr. bingley , while his sister elizabeth despises m . darcy . but he is mistaken . and this mistake lies in the strength of the book ( and its superiority compared to other works of jane austen ) . jane and bingley do not control their love and their marriage will only occur if their entourage decides . the question of the nature of the relationship between lydia and wickham is a highly social affair . elizabeth and darcy , however , have character ( up pride ) and no third parties will be allowed to interfere . everything happens in their perception of each other , only their pride and their prejudices may stand between them . jane austen was not romantic . the romantic challenge a society civilized and very rigid . in this society evolve heroines of jane austen and they want the no messing , just carve out a small space of liberty and free choice when they feel suffocated . elizabeth bennett is not romantic , it is independent . it does not undermine marriage itself , but she wants to choose her husband without taking into account the economic details . jane austen ridicules collins who slavishly obeys the conveniences and lydia who understands nothing and wants to marry for fun , to tease his sisters . a heroine of jane austen must have a heart but also brains . if you can not say that elizabeth is an emancipated woman ( it would also be an anachronistic ) is still the only woman in the book to make personal choices as opposed to what common sense would impose . for her marriage is both a personal and social and not confined to the alliance of two families or two fortunes . in this she is ahead of its time .