un délire peut-il en chasser un autre ? ? ce livre est très inégal et , comme son titre le laisse clairement entendre , partial . mr de kervasdoué use de sa légitimité scientifique pour exprimer des opinions écrites sous le coup de la colère , et parfois bien mal argumentées . dans le premier chapitre , il tente de diaboliser la nature ( est-ce là une attitude bien scientifique ? ) . ainsi tout ce qui est `` naturel '' serait toxique et impropre à la consommation humaine . la cocaïne est mise en avant comme un de ces poisons naturels . quid alors de l'aspirine , de la pénicilline et d'une grande partie de notre pharmacopée qui est également d'origine naturelle , et dont il ne dit mot ? au fil des chapitres , l'argumentation devient plus posée . on apprend même des choses fort intéressantes , en particulier dans le domaine des statistiques médicales , sur le décalage entre les médias et la réalité scientifique . il est dommage que partant de faits calmement exposés l'auteur est la fâcheuse manie de sauter vers des conclusions expéditives et souvent discutables . il veut bousculer les idées reçues mais se contredit à de multiples reprises . mis a part l'intérêt des faits présentés , on finit par se demander où il veut en venir . sa conclusion est finalement emprunte du même pessimisme que l'on retrouve chez les écologistes qu'il critique , même s'il propose évidemment des solutions différentes . en présentant les choses de façon trop partiale , je crois que mr de kervasdoué ne convaincra pas grand monde . il ne fera qu'apporter de l'eau au moulin de ceux qui sont déjà d'un avis proche du sien . ||| delirium can drive out another ? this book is very uneven , as its title clearly suggests , biased . mr kervasdoue use of its scientific legitimacy to express opinions written in the heat of anger , and sometimes badly reasoned . in the first chapter , he attempts to demonize the nature ( is this a good scientific attitude ? ) . so everything is `` natural '' would be toxic and unfit for human consumption . cocaine is highlighted as one of these natural poisons . quid then aspirin , penicillin and much of our pharmacy is also natural , and he said nothing ? throughout the chapters , the argument becomes more sedate . it even learns things very interesting , especially in the field of medical statistics , the gap between media and scientific reality . it is a pity therefore that the facts calmly exposed the author is the annoying habit of jumping to hasty conclusions and often questionable . he wants to challenge conventional wisdom , but contradicts himself repeatedly . apart from the interests of the facts presented , we end up wondering where he is coming from . his conclusion is finally borrows the same pessimism found among environmentalists that criticism , although it obviously has different solutions . in presenting things too biased , i think of mr kervasdoue not convince large world . it will only grist to the mill of those who already have a close view of his own .