un très bon vargas un excellent vargas avec son style si unique et si atypique qui ne tient pas toujours compte de la vraisemblance et du réel . l'intrigue démarre avec un cimetière sur une situation bizarre et désarçonnante pour le lecteur non aguerri au style fv : « l'odeur était pestilentielle , la scène choquante , et adamsberg lui-même se raidit , demeurant à distance derrière son collègue anglais . des chaussures craquelées ; lacets défaits , émergeaient des chevilles décomposées , laissant voir les chairs sombres et les teintes blanches des tibias coupés nets » ( page 26 ) . l'intrigue , sortie de l'imagination échevelée de l'auteur est comme à l'accoutumée tirée par les cheveux . adamsberg , entre terre et ciel ne déçoit pas et gagne en épaisseur tout en se trouvant dans des situations humaines complexes . les autres personnages n'ont pas à pâlir et danglard continue de faire sourire adamsberg avec son érudition aussi encombrante qu'efficace . le voyage en serbie assez mouvementé apporte un peu de fraîcheur . attention , l'écriture et les histoire de f.vargas peuvent être déconcertantes et le déroulement saccadé de ces histoires rebute certains lecteurs . d'autres diront qu'elle a encore repris la même recette et qu'elle ne prend pas de risque en ne s'essayant pas à un autre genre . difficile de nier mais en tant que lecteur , j'attendais avec impatience ce nouveau vargas et j'ai retrouvé avec plaisir les méandres alambiqués de son récit . ||| a very good vargas an excellent vargas with his style so unique and so unusual that does not always reflect the reality and the real . the plot starts with a cemetery on a bizarre situation and overwhelms the reader not experienced in style fv : `` the smell was fetid , the shocking scene , and adamsberg himself stiffened , residing at a distance behind his english colleague . cracked shoes , laces undone , emerged from the broken ankle , revealing the flesh and dark shades of white shins cut net `` ( page 26 ) . the plot , leaving the unbridled imagination of the author is as usual far-fetched . adamsberg , between earth and heaven did not disappoint , gaining in thickness while lying in complex human situations . the other characters do not fade and continues to danglard adamsberg smile with his erudition as cumbersome effective . the trip to serbia rather eventful brings a little freshness . attention , writing and story by f. vargas can be confusing and choppy course of these stories put off some readers . others say it still used the same recipe and it takes no risk by not trying out a different kind . difficult to deny , but as a reader , i waited impatiently for this new vargas and i have found with pleasure the convoluted maze of his story .