partialité et subjectivité vengeresses scientifique sans grande connaissance en agriculture et en chimie , je cherchais un livre objectif qui fasse le point sur les pesticides et les problèmes environnementaux qu'ils posent , tant quantitativement que qualitativement . ce livre de f.nicolino et f.veillerette m'a énormément déçu , tant sur le fond que sur la forme . je trouve personnellement sa lecture indigeste à cause du ton acerbe et vengeur qui émaille chaque page ( un peu comme michel onfray dans son traité d'athéologie , mais en moins talentueux ici ) . la forme serait supportable si le fond était solide , mais certaines conclusions sont hâtives et assez peu étayées , d'autres conclusions me semblent particulièrement fausses . parfois , les auteurs font des digressions qui peuvent difficilement être reliées au coeur du débat : que viennent faire les statistiques sur les fumeurs anglais dans un livre sur l'usage des pesticides et ses conséquences en france ? que vient faire victor hugo dans le débat sur les pesticides ? les auteurs citent un court extrait ( 2 strophes ) d'un long ( 18 strophes ) hymne à la terre de victor hugo et sélectionnent le passage qui parle de `` terre meurtrie '' , de `` champs déshonorés '' `` en pure perte '' `` par les méchants '' . hugo parle de la guerre , et les auteurs s'en servent dans leur propos sur l'agriculture moderne : je trouve cela limite . pourquoi évoquer les chambres à gaz et l'holocauste , si ce n'est là aussi pour tenter de récupérer l'horreur qui y est attachée ? ce que je retiens de ce livre , c'est que , comme le disent les auteurs dans l'introduction , les conséquences de l'emploi de pesticides chimiques dans l'agriculture sur la santé humaine sont très difficiles à établir , a fortiori à quantifier ( ce livre n'y aide pas d'ailleurs ) et l'industrie chimique en profite . a côté de cela , le livre tente de nous faire comprendre les rouages des prises de décision politiques et de dénoncer la corruption qui y règne . j'avoue que je n'ai pas vraiment compris qui était responsable de quoi dans tout ce fourbi ( encore moins qui est `` coupable '' ! ) . je me doute bien que de gros intérêts sont en jeu , que des décisions aux conséquences hasardeuses sont prises , qu'il y a certainement de la corruption à un moment ou à un autre ... mais j'aurais aimé lire une enquête précise , des rapports circonstanciés et surtout compréhensibles plutôt qu'une pénible litanie d'accusations . ||| bias and subjectivity vengeful no great scientific knowledge in agriculture and chemistry , i was looking for a book that aims to take stock of pesticides and environmental problems they pose , both quantitatively and qualitatively . this book of f. and f. nicolino veillerette me enormously disappointed , both in substance and form . i personally find reading indigestible because of your bitter and vengeful that peppering every page ( a bit like michel onfray in his treatise atheology , but less talented here ) . the form would be bearable if the bottom was solid , but some conclusions are hasty and not very documented , other findings seem particularly false . sometimes , the authors of digressions that can hardly be related to the heart of the debate : what comes to statistics on smoking in english a book on the use of pesticides and its consequences in france ? what comes to victor hugo in the debate on pesticides ? the authors quote a short extract ( 2 stanzas ) of long ( 18 verses ) hymn to the earth by victor hugo and select the passage that speaks of `` wounded land '' , a `` field disgraced '' wasted `` by wicked . hugo talks about war , and the authors use it in their remarks about modern agriculture , i find this limit . why mention the gas chambers and the holocaust , if this is also an attempt to recover the horror attached to it ? what i take from this book is that , as the authors say in the introduction , the consequences of the use of chemical pesticides in agriculture on human health are very difficult to establish , let alone quantify ( this book did not help that matter ) and the chemical industry profits . besides this , the book tries to make us understand the workings of political decisions and to denounce corruption that prevails there . i confess that i did not really understand who was responsible for what in all this junk ( much less who is `` guilty '' ! ) . i suspect that large interests are at stake , that the consequences of risky decisions are taken , there is certainly corruption at one time or another ... but i would have liked to read a specific investigation , reports and detailed especially understandable rather than painful litany of accusations .