l'archétype du roman d'aventure il est des grands romans comme des bons vins . ils se bonifient avec le temps et les relire à diverses époques d'une vie est toujours une expérience intéressante . j'ai du lire ce livre six ou sept fois , et chaque fois avec un sentiment différent , et chaque lecture a été une découverte . bien entendu , les images sont fortes et les pages du roman intenses en émotions : l'auberge de l'amiral benbow , billy bones , pew , la marque noire , le tonneau de pommes , l'attaque du fortin , ben gunn , le combat avec israël hands , le squelette , le perroquet de silver et l'ombre menaçante du capitaine flint . mais ce roman fantastique qui est la matrice des romans d'aventure moderne , n'est pas un livre pour enfants . dans les livres pour enfants , la morale est indiquée `` en clair '' à la fin de l'histoire . ici , rien du tout , juste la réminiscence des cauchemards et le soulagement de savoir que le meurtrier long john silver s'en est tiré à bon compte . dans stevenson , les rôles ne sont pas si clairs que cela , les protagonistes faisant l'apprentissage de la maturité sous les yeux du lecteur . l'auteur a repris cette technique de brouillage dans l'excellent . le rôle clef est celui du jeune jim hawkins et on voit bien la modification de sa personnalité au fil des pages . il est attachant et seul long john silver le considère comme un adulte , remarquons-le . le caractère fourbe et changeant du vieux pirate est également bien rendu par stevenson et jusqu'à la fin le lecteur ignore s'il est honnête ou non . dur de donner des repères à de jeunes lecteurs avec un tel personnage ! j'estime que pour l'imaginaire joue à plein , il faut lire ce roman sans aucune illustration visuelle . non pas que j'aille dénigrer les immenses qualités des illustrateurs des différentes versions de l'ile au trésor , mais les meilleures illustrations sont celles qui sont dans la tête . il faut juste une illustration : la carte . dans la version que j'ai lu ( editions du rocher ) , elle manque . stevenson y tenait beaucoup car c'est à partir de cette carte qu'il avait lui-même réalisé que s'est développée toute l'intrigue romanesque . a lire , à relire , à faire lire et yo yo yo , et une bouteille de rhum ! ||| the archetypal adventure novel there are great novels as good wines . they get better with time and read at different times of life is always an interesting experience . i have read this book six or seven times , each time with a different feeling , and each reading was a discovery . of course , the images are strong and the pages of the novel intense emotions of the hostel ' admiral benbow , billy bones , pew , black mark , the barrel of apples , the attack on the fort , ben gunn , the fighting with israel hands , the skeleton , silver 's parrot and the menacing shadow of captain flint . but this fantasy novel which is the matrix of modern fiction adventure , not a book for children . in books for children , morality is indicated `` unencrypted '' at the end of history . here , nothing , just the recollection of nightmares and the relief of knowing that the murderer long john silver got away with it . in stevenson , the roles are not so clear that the protagonists making learning to mature in the eyes of the reader . the author has used this technique in the excellent interference . the key role is that of young jim hawkins and we can see the change in his personality to the pages . it is endearing and only long john silver is considered as an adult , let us note . the treacherous and changing character of the old pirate is also well made by stevenson and the end the reader does not know if he is honest or not . hard to provide benchmarks for young readers with such a character ! i think for imaginary play full , you must read this novel without any visual illustration . not that i go denigrate the qualities of great illustrators of different versions of treasure island , but the best illustrations are those in the head . it is just one illustration : map . in the version i read ( editions du rocher ) , it fails . stevenson was very fond of because it is from this map that he himself realized that grew throughout the romantic plot . to read , reread , to read and yo yo yo and a bottle rum !