un passionant voyage vers nos origines `` le clan de l'ours des cavernes '' est le premier tome d'une saga monumentale ( de l'ordre de 4000 pages pour l'ensemble des 5 tomes déjà parus ) . c'est aussi , et de loin , le meilleur . la qualité de la traduction est particulièrement exceptionnelle ( ce qui fait malheureusement un peu défaut dans les tomes suivants ) . l'histoire est vraiment passionante , y compris pour un lecteur qui , comme c'était mon cas lorsque j'ai entrepris la lecture de cette odyssée , n'ont aucune attirance particulière pour cette époque de notre histoire . le travail de jean m. auel est très bien documenté , que ce soit pour la description des rites et modes de vie de nos ancêtres ou pour celle des caractères ( les personnages sont réellement attachants ) : quoique très romancé , cette histoire possède des qualités documentaires qui semblent reconnues par les paléonthologues eux-mêmes . la lecture de ce premier tome est probablement accessible aux plus jeunes lecteurs , à partir de 10 ans ( ce n'est pas forcément le cas des tomes suivants , qui contiennent certains récits à caractère `` érotique '' , que tous les parents ne souhaiteront pas mettre entre les mains de leur jeune progéniture ) . ceux qui se lanceront dans la lecture du premier tome de la série auront , je n'en doute pas , la plus grande peine à ne pas poursuivre la suite du voyage ... ||| an exciting journey to our origins `` the clan of the cave bear '' is the first volume of a monumental saga ( about 4000 pages for all 5 volumes already published ) . it is also , by far the best . the quality of translation is particularly unique ( which is unfortunately a little lacking in the following volumes ) . the story is really exciting , even for a reader who , as was my case when i started reading the odyssey , have no special attraction for this period of our history . the work of jean m. auel is well documented , both for the description of rituals and lifestyles of our ancestors or the characters ( the characters are really endearing ) : although very fictionalized , the story has qualities documentary seem paleontologist recognized by themselves . reading this first volume is probably more accessible to young readers from 10 years ( not necessarily the case for the following volumes , which contain some character stories `` erotic '' , as all parents do not wish to the hands of their young offspring ) . those who embark on reading the first volume of the series will , i have no doubt , the greatest difficulty not to continue after the tour ...