une réédition tant attendue ! ! les traductions en français des deux romans du cycle de dirk gently datent de 1990 , mais les éditions originales parues chez stock étaient introuvables depuis belle lurette . c'est donc avec un immense plaisir que les fans de douglas adams ( auteur de l'inénarrable `` guide galactique '' ) vont pouvoir se jeter sur cette réédition chez folio sf . d'autant que ces deux romans du cycle dirk gently sont d'excellente facture , et bénéficient d'une meilleure traduction que les cinq romans du `` guide galactique '' . il est difficile de placer dans une case ces romans à l'ambiance si particulière . soit , on retrouve l'humour décapant et absurde de douglas adams , mais le décor a changé . la science fiction du `` guide galactique '' fait place ici à un mélange de fantastique-policier-voir d'un peu tout et n'importe quoi qui donnent un ton très singulier à ces deux livres . le personnage lui-même , un détective crasseux aux méthodes `` holistiques '' plus que douteuses et dont la spécialité est d'escroquer des vieilles dames , est un merveilleux exemple d'anti héros que douglas n'hésite pas à tordre dans tous les sens jusqu'à le faire passer souvent pour un simple figurant d'une histoire elle-même passablement tordue , mais hilarante et d'une intelligence rare . ||| a long-awaited reissue ! french translations of two novels cycle dirk gently date from 1990 , but the original editions published in stocks could not be found long ago . it is with great pleasure that fans of douglas adams ( author of the hilarious `` galactic guide '' ) will be able to jump on this reissue folio sf . especially these two novels dirk gently cycle are of excellent craftsmanship , and have a better translation than the five novels of the `` galactic guide . it is difficult to place a check in these novels to the special ambience . either we find the stripper and absurd humor of douglas adams , but the scenery has changed . the science fiction of the `` galactic guide '' is replaced by a mixture of fantasy-detective-see a bit of everything and anything that gives a very strange tone to these two books . the character himself , a detective dirty methods `` holistic '' more than doubtful and whose specialty is to swindle old ladies is a wonderful example of anti-hero that douglas did not hesitate to bend in all directions until 'to do often go for a simple set of history itself somewhat twisted , but hilarious and rare intelligence .