une bd qui porte bien son nom ... ... ... .. c'est à dire le vide ... . oh certes ce n'est pas nullissime , en lisant l'histoire , on se dit qu'elle méritait d'être publiée mais de là à en faire tout ce foin ... . les personnages sont attachants , chacun d'entre eux à sa propre déstinée mais globalement il ne s'y passe pas grand chose et la fin est plus que decevante . d'autre part , je ne suis pas sûr que montrer le malaise adolescent doive toujours passer par le cliché `` je suis jeune , je m'enmer ... , je fume du shit pour oublier que je suis jeune et que je m'enmer ... .. '' . en 1955 , james dean , figure jeune et romantique s'il en est , et dont la personnalité allait alimenter des génerations de rockers , décrivait dans ces films avec beaucoup de sensibilité ce passage difficile sans tout ce barouf ' . d'autre part les histoires de mutations ne sont pas convaincantes ; question : y'avait il vraiment besoin de cet artifice pour parler de tolérance car finalement l'histoire pourrait tenir la route sans celà . d'autre part aucun de ces jeunes ne se révolte ou ne réagit contre cet état : ce sont tous des chiffes molles qui passent leur temps à pleurnicher alors que l'adolecsnce exigerait au contraire que l'on combatte le mal par le mal . enfin à force de vouloir faire sérieux ( le sticker prix angoulème 2007 est là pour le rappeler ... . ) et de vouloir se démarquer de la bd qui aborde depuis 40 ans les thèmes de la mutation et de sa non acceptation ( x-men ) , black hole sombre dans le pédantisme et parfois l'irréalisme le plus total . des centaines de jeunes disparaissent , abandonnent l'école , leur foyer , meurent sans qu'a aucun moment n'apparaisse l'ombre d'une inquiétude parentale , policière , scientifique ou institutionnelle . a croire qu'ils étaient déjà seul au monde avant que la mutation n'apparaisse . dans ce cas ils n'ont rien à perdre et toutes leurs réactions sont parfaitement injustifiées . au final black hole se lit agréablement en bibliothèque mais si vous voulez absolument une bd en noir et blanc décrivant les affres de la condition humaine face à la mutation , ruez vous sur the walking dead , qui sans aucune prétention sait proposer de véritables études de caractères . rappelons également les films de lynch qui d'elephant man à blue velvet en passant par twin peaks a su mieux que personne disserter sur la monstruosité de la condition humaine ... . ||| a bd who aptly named ... ... ... .. ie the vacuum ... . oh certainly not nullissime , reading history , we thought she deserved to be published but is to do everything hay ... . the characters are endearing , each with its own destiny but overall it does not go there much and the end is more than disappointing . on the other hand , i 'm not sure the show must always sick teenager through the cliche `` i 'm young , i m'enmer ... i smoke to forget the shit that i 'm young and i m'enmer ... .. '' . in 1955 , james dean , is young and romantic if any , and whose personality was fed generations of rockers , described in these movies with great sensitivity this difficult passage without all fuss ' . on the other hand the stories of change are not convincing ; question : y 'he had really need this artifice to speak of tolerance because the story could finally take the road without it . on the other hand none of these young people did not revolt or react against this : they are all wet rag passing their time whining while adolecsnce require instead that we fight the evil with evil . finally , in attempting to do serious ( the sticker price angouleme 2007 is there to remind ... . ) and want to apart from the comic who looks 40 years since the themes of change and its rejection ( x-men ) , black hole dark in pedantry and sometimes unrealistic fullest . hundreds of young people disappear , leaving school their home , die at any moment without appearing a shadow of parental concern , police , scientific or institutional . you 'd think they were already alone in the world before the mutation appears . in this case they have nothing to lose and all their reactions are completely unjustified . ultimately black hole reads pleasantly library but if you really want a comic in black and white describing the horrors of the human face of changing ruez you about the walking dead , which knows no claim to offer genuine character studies . remember also that films of lynch elephant man in blue velvet through twin peaks knew better than any lecture on the enormity of the condition human ... .