aborder l'histoire par le biais d'un ours en peluche à partir de 9 ans . cet album retrace la vie tourmentée d'otto , un vieil ours en peluche , qui sert de témoin dans le passage de relais des protagonistes . l'évolution des différents personnages de l'histoire , qui vont et viennent au cours de la narration , permet de comprendre le rôle d'otto dans les liens qui les unissent . notamment ces deux enfants allemands , oskar et david , qui se retrouvent grâce à lui 50 ans plus tard alors qu'ils avaient été séparés par le régime nazi et la déportation . la narration oscille entre les épisodes tragiques et les moments de bonheur de la vie autour d'otto . quant aux illustrations de l'auteur , elles renforcent ce récit riche et très juste par des couleurs tendres qui adoucissent néanmoins la violence de certaines scènes . en effet , quelques détails très forts , très sombres , accentuent encore l'aspect dramatique du contexte . d'autres , tout aussi importants mais plus lumineux , alternent en insufflant suffisamment d'espoir pour rassurer les jeunes lecteurs . ce livre sollicite un travail d'accompagnement historique concernant l'antisémitisme , la déportation , les bombardements , les alliés américains ... les enfants accueillent avec beaucoup de tendresse ce vieil ours à la vie si mouvementée qu'il en est tout meurtri ( à l'image des `` doudous '' de bon nombre d'entre eux ) . c'est d'ailleurs ce parcours tumultueux qui le rend si attachant et qui introduit ainsi bien naturellement le lien avec l'histoire , son histoire . un très bel album qui suscite les interrogations nécessaires à la connaissance de l'histoire . [ en france , ce livre est inscrit par le ministère de l'éducation nationale sur la liste de référence d'ouvrages de littérature conseillés pour le cycle 3 ( 8-11 ans ) ] . ||| addressing the story through a teddy bear from 9 years . this album traces the troubled life of otto , an old teddy bear , which serves as a witness in the handover of the protagonists . the evolution of different characters in the story , who come and go over the narrative , for understanding the role of otto in the bonds that unite them . including two german children , oskar and david , who was found with him 50 years later when they were separated by the nazis and deported . the narrative oscillates between the tragic events and moments of happiness in life around otto . as illustrations of the author , they enhance the story and very rich just by soft colors nonetheless that soften the violence of certain scenes . indeed , some details very strong , very dark , accentuate the dramatic context . other , equally important but more luminous , in alternate breathing enough hope to reassure young readers . this book seeks to support work on historical anti-semitism , deportation , bombing , u.s. allies ... children welcome with much love this old bear to life so eventful that it is bruised ( like the `` cuddly '' many of them ) . this is the tumultuous journey that makes him so endearing and so quite naturally brought the link with history , history . a very fine album that raised the questions necessary to the understanding of history . [ in france this book is written by the ministry of education on the reference list of works of literature recommended for cycle 3 ( 8-11 years ) ] .