manifeste ! le manifeste est un document historique précieux . concis , accessible à tout un chacun , il démontre la puissance d'analyse de la société dont étaient capables friedrich engels et surtout karl marx ( engels avoua des années après la publication du manifeste que karl marx en était l'auteur quasi exclusif ) . en replaçant ce document dans son contexte historique , on se rend compte de sa qualité extraordinaire . on remarque également les qualités de visionnaires des auteurs qui nous parlent déjà de globalisation , de l'inégalité grandissante en ce qui concerne la répartition des richesses , de l'homme réduit à l'état de marchandise , du profit illimité , bref de toutes les tares qu'engendre le capitalisme . marx et engels nous exposent également concrètement les principales composantes d'un système qu'ils souhaiteraient voir remplacer le capitalisme et l'on s'aperçoit que ce communisme là n'a rien à voir avec les systèmes totalitaires qui ont été mis en place par la suite dans les pays de l'est sous couvert de communisme . si le communisme de marx a une vitrine , elle se matérialise dans la commune de paris en 1871 et aucunement dans le stalinisme . ||| manifesto ! the manifesto is a valuable historical document . concise , accessible to everyone , it shows the power of analysis of society which were capable friedrich engels , and especially karl marx ( engels admitted years after the publication of the manifesto that karl marx was the author almost exclusively ) . by placing the document in its historical context , we realize its extraordinary quality . we also note the qualities of visionary writers who we are already talking about globalization , the growing inequality in the distribution of wealth , the man reduced to a commodity , profit unlimited short , all defects engendered by capitalism . marx and engels also expose concrete main components of a system they would like to replace capitalism and we realize that communism has nothing to do with the totalitarian systems which have been established by following in the eastern countries under the guise of communism . if communism of marx has a window , it is embodied in the paris commune in 1871 and none in stalinism .