pas pour moi si je mets cette note c'est pour modérer la note globale donnée à ce livre , qui pourrait tromper certains lecteurs potentiels . je précise que je n'ai lu que le journal 1941-1943 . c'est un journal , et probablement pas un `` travail '' écrit par l'auteur pour être publié ( je ne devrais donc pas le noter ... ) . personnellement , je n'ai eu que de rares moments de plaisir de lecture ( ça n'est pas difficile à lire , mais je me suis beaucoup ennuyé ) en parcourant cette œuvre . toutefois on sent un net progrès d'écriture entre le début et la fin du journal . je ne puis évidemment pas me placer dans la peau d'une personne ayant vécu ces épreuves , cette époque , et je ne sais quel `` système de défense '' j'aurais adopté . certaines idées sont très intéressantes , mais ce qui m'a le plus irrité , c'est d'avoir eu parfois l'impression qu'etty hillesum était une sorte d'illuminée dont le courage ou l'amour de la vie reposaient malheureusement sur une sorte de mysticisme un peu flou . plus on s'approche de la fin , plus elle parle de dieu . j'ai failli refermer le livre . evidemment ce livre a des qualités et mérite plus que ce commentaire succinct . mais mon avis est tout de même que ce n'est pas un livre indispensable . ||| not for me if i put this note is to moderate the overall rating given to this book , which may mislead some potential readers . i said that i did not read the newspaper 1941-1943. it 's a newspaper , and probably not a `` work '' written by the author to be published ( i should not write it ... ) . personally , i only had a few moments of reading pleasure ( it is not difficult to read , but i 'm very bored ) browsing this work . but we feel a significant improvement in writing between the beginning and end of the newspaper . i obviously can not put myself in the shoes of someone who lived through these events , then and i do not know what `` defense system '' would have approved . some ideas are very interesting , but what irritated me the most is having had the impression sometimes qu'etty hillesum was a sort of illuminated whose courage and love of life , unfortunately , based on a kind of mysticism , a little blurry . the closer you get to the end , the more she talks about god . i almost closed the book . obviously this book has qualities and deserves more than this brief comment . but my opinion is still that this is not a book indispensable .