un ouvrage d'une pertinence exceptionnelle pour qui n'est pas universitaire et doit sélectionner ses lectures en fonction de critères de stimulation intellectuelle et d'exigence déontologique , jean-claude michéa lui fait un don inestimable : celui de l'espérance fondée sur les vraies valeurs . l'extrême gauche libérale toute-puissante qui détruit les racines des peuples pour le plus grand profit capitalistique des nomades cosmopolites avec ses bonimenteurs médiatiques n'est pas certaine d'une victoire définitive : pour mettre un point d'arrêt à la mutation de l'être humain en consommateur aliéné par l'occupation de son esprit par la publicité et par le harcèlement à son travail , on peut s'appuyer sur le `` bon sens '' et la `` décence commune '' chers à orwell , le visionnaire de `` la ferme des animaux '' et de `` 1984 '' . tout ça n'est pas nouveau , certes : les evangiles , saint thomas , et bien d'autres mais les médias n'existaient pas à cette époque et l'auteur ne s'y réfère pas sauf indirectement ( ex : chesterton ) . la démonstration subtile de l'accord entre néo-cons et extrême gauche ( libérale donc ) nécessite une certaine réceptivité au langage philosophique mais l'érudition de l'auteur n'est jamais pesante : la lecture de michéa est aisée et vaut bien un polar . on peut regretter que soit effleurée seulement la nature des vrais tireurs de ficelles derrière les masques de l'imposture mais la crise financière est suffisamment révélatrice pour avoir à s'y étendre dans un ouvrage finalement humaniste dans le sens traditionnel et noble du terme . un très grand intellectuel au service de la pensée libre de l'aliénation de la marchandisation totalitaire . une lecture indispensable et promise à un grand avenir . bravo ! ! ! ||| a book of extraordinary relevance who is not academic and should select its readings based on criteria of intellectual stimulation and ethical requirement , jean-claude michea makes it an invaluable gift : that of hope based on the true values . the extreme liberal left omnipotent which destroys the roots of peoples for the benefit of nomadic cosmopolitan capital with barkers media is not sure of final victory : to put a stop to the transfer of 'human being alienated consumers by occupying his mind by advertising and harassment in its work , it can rely on `` common sense '' and `` common decency '' dear to orwell , the visionary of `` the animal farm `` and '' 1984 . `` all this is nothing new , of course : the gospels , st. thomas , and many others but the media did not exist at that time and the author does not refer not except indirectly ( eg chesterton ) . the subtle demonstration of the agreement between neo-cons and extreme left ( liberal so ) requires a certain receptivity in philosophical language , but the erudition of the author is never heavy : reading by micha is easy and well worth a thriller . it is regrettable that is touched only the nature of the real string pullers behind the mask of imposture , but the financial crisis is revealing enough for them to expand into a book eventually humanist in the traditional sense of the word . a very great intellectual in the service of free thought of the alienation of commodification totalitarian . a must read and promised a great future . bravo !