le jeunisme , stade suprême de la sénilité je ne vois vraiment pas quel intérêt à ce livre - dont je me suis contenté de lire les `` bonnes feuilles '' ( sic ) et de le feuilleter en attendant mon avion - et suis attristé qu'il attire une telle énergie de critiques sous les commentaires des deux autres commentateurs . je constate que les critiques sur les `` beaux '' et `` vrais '' livres , porteurs de culture et de message d'espoir , n'attirent pas autant d'énergie . et surtout , je suis ahuri de voir que ce `` machin '' est classé n° 204 au hit parade des ventes ! ! pourrait-on mesurer le déclin intellectuel de notre pays aux chiffres de ventes de ce genre de produits , les fantasmes hétéros d'un vieux beau qui veut jouer au jeune aux aventures homos et pédophiles du ministre de la culture , en passant par la pollution de l'édition par les attali , bhl , kouchner et autres bateleurs pas drôles ? c'est à le croire . pour moi , entrer dans une librairie a toujours été une source de ressourcement : c'est en train de devenir une source d'asphyxie . ||| the cult of youth , the highest stage of senility i really do not see what interest in this book - which i only read the `` good stories '' ( sic ) and leaf through while waiting for my plane - and am saddened that it attracts such an energy in the critical comments the other two reviewers . i note that the reviews of the `` beautiful '' and `` real '' books , culture bearers and message of hope , do not attract as much energy . above all , i am amazed to see that `` foo '' is ranked no . 204 in the hit parade of sales ! could you measure the intellectual decline of our country sales figures of such products , the fantasies of heterosexuals ' an old beau who wants to play the young adventures of gay pedophiles and minister of culture , through the pollution issue by attali , bhl , kouchner and other showmen not funny ? it is to be believed . for me , going into a bookstore has always been a source of healing : it is becoming a source of asphyxiation .