huis clos très réussi . ce roman n'est pas un policier comme la couverture du livre en format de poche pourrait le faire croire . c'est un magnifique roman d'atmosphère . je ne fais jamais de résumé du livre dans ma critique , la maison d'édition le fait bien mieux que moi . juste deux phrases pour situer l'histoire : un simple policier doit veiller à la morgue d'un hôpital le corps de mira hidley ( personnage réel- compagne d'un tueur en série des années 60 en angleterre- photo de couverture ) . le policier assume donc une garde passive de douze heures qui seront ponctuées d'apparition du fantôme de la tueuse ( est-il victime de son imagination ? ) qui lui pose des questions dérangeantes , il revisite aussi son passé , et envisage un avenir familial difficile . il se pose des questions existentielles : pourquoi cette femme est-elle devenue un monstre ? toute personne n'a-t-elle pas une face noire , obscure ? le style est simple mais percutant , les chapitres sont courts , la lecture est de ce fait très agréable . mais comme le roman est rempli de flash-backs , de retours au présent et d'anticipations du futur , je conseille une lecture non fractionnée du livre , autrement la compréhension de cette histoire risque d'être difficile . ce roman existe dans le format poche à un prix réduit . une franche réussite dans le genre roman d'atmosphère . ||| camera very successful . this novel is not a police officer as the cover of the book in paperback might suggest . it is a magnificent novel of atmosphere . i never make a summary of the book in my criticism , the publishing house does much better than me . just two sentences to situate the story : a single police officer must ensure the morgue of a hospital the body of mira hidley ( real person-girlfriend of a serial killer 60 years in england and cover photo ) . the officer then took custody passive noon which will be punctuated appearance of the ghost of the killer ( he is a victim of its imagination ? ) which raises disturbing questions , he also revisits his past and envisions a future family crises . it poses existential questions : why is this woman she has become a monster ? everyone has not one black face , dark ? the style is simple but powerful , the chapters are short , reading is therefore very pleasing . but as the novel is filled with flashbacks , returns to this and expectations of the future , i recommend reading the book not split , ie the understanding of this history may be difficult . this book is in paperback at a reduced price . a major success story in the novel kind of atmosphere .