immense déception je ne comprends pas pourquoi cette série est aussi populaire . non seulement manque-t-elle d'originalité ( les histoires de sociétés secrètes et de complots sont légion ) , mais en plus , elle comporte son lot de contradictions et d'invraisemblances . quand on élabore une théorie du complot , il faut qu'elle soit plus crédible que celle qui nous est présentée dans cette série ! autre détail mineur mais irritant : comment des assassins ultracompétents peuvent-ils devenir gauches en présence du héros ? la crème des assassins intimidée par un rat de bibliothèque , il fallait y penser ! je pourrais dresser une très longue liste de contradictions et d'invraisemblances , mais je ne veux pas faire une critique de vingt pages ni dévoiler trop de « punchs » à ceux qui vont lire la série malgré ma recommandation . car tout dans cette série est construit autour des « punchs » ; le « punch » , très hollywoodien et souvent cliché , a toujours préséance sur la rigueur historique et la cohérence du récit . aucune oeuvre n'est parfaite , mais quand elle accumule autant les invraisemblances et surtout les contradictions , je ne vois pas comment il est possible de l'apprécier . j'ai lu la série au complet en me disant qu'un éclair de génie du scénariste allait renverser la tendance et nous montrer que le manque de rigueur était celui des personnages et non pas le sien , mais cet éclair ne vient jamais . ||| huge disappointment i do not understand why this series is so popular . not only does lack of originality it ( the stories of secret societies and conspiracies abound ) , but in addition it has its share of contradictions and improbabilities . when developing a conspiracy theory , it must be more credible than that presented to us in this series ! other minor but irritating detail how assassins ultracompétents can they be left in the presence of heroes ? the cream of assassins intimidated by a bookworm , he was thinking ! i could compile a long list of contradictions and improbabilities , but i do not want a review of twenty pages or reveal too much `` punch '' to those who will read the series despite my recommendation . for everything in this series is built around the `` punch '' and the `` punch '' , and often very hollywood cliche , always takes precedence over historical accuracy and consistency of the narrative . no work is perfect , but when it accumulates all the improbabilities and contradictions especially , i do not see how he can appreciate . i read the entire series , saying that a flash of genius screenwriter would reverse the trend and show us that the lack of discipline was one of the characters and not hers , but that lightning never comes .