hors-sujet imaginez un monde sans religion , nous écrit l'auteur ( scientifique ) ; un monde sans 11 septembre 2001 , sans croisade , etc . nous pourrions lui rétorquer ; imaginez un monde sans la science , donc sans poudre à canon , sans arme biologique , sans bombe nucléaire , sans avion ... et donc sans 11 septembre 2001 . on va loin dans la réflexion avec des oeillères pareilles ... richard dawkins veut en finir avec dieu . mais comme de nombreuses personnes , il fait deux erreurs basiques qui aboutissent à un livre complètement hors-sujet . la première erreur consiste dans l'éternel amalgame entre dieu et la religion . en somme , les errements des hommes , leurs mauvaises actions au nom de dieu ou d'allah ( peu importe ) sont imputés à dieu ou allah . et pourquoi pas aux hommes ? veut-il en finir avec dieu ? ou avec la religion ? ou les deux qu'il a l'air de confondre ? la deuxième erreur est sa méconnaissance de la bible . il a une vision de dieu aussi stéréotypée et bornée que celle de l'église . dieu vengeur , homophobe , qui sacrifie son fils ... c'est-à-dire , vieilles rengaines . parce qu'il n'a pas beaucoup voire pas du tout étudié et réfléchi sur la bible , l'auteur semble aussi ignorer , ou ne pas prendre en compte , qu'elle a été écrite par plusieurs hommes en des temps où l'on croyait aux miracles , et où la signification des événements était plus importante que leur réalité historique , ou scientifique . d'où des contradictions , des maladresses , des paraboles parfois obscures . ce n'est pas un texte à prendre au pied de la lettre , mais un texte qui s'étudie . comme dit tariq ramadan , pas de foi sans réflexion . un croyant , un vrai , est une personne qui étudie , et non pas , comme le pensent souvent les athées , quelqu'un qui se barricade l'esprit . stephen dawkins ignore sûrement aussi que dans la bible tout n'est pas sujet à enseignement . dans la logique de la bible , le message du christ fait autorité sur tout le reste , et c'est un message d'amour , autant envers les hommes que les femmes et les enfants . que des fous viennent chercher dans les écritures une noble justification à leur propre violence , c'est un autre problème . ce livre n'est pas seulement hors-sujet , il est aussi intellectuellement défectueux . croire qu'on détient la vérité quand notre raisonnement ne repose que sur des préjugés , c'est ce qui , paradoxalement , rapproche richard dawkins des bigots qu'il prétend convertir à l'athéisme . la bible est un livre , elle demande en conséquence une étude littéraire poussée avant de passer sous le joug de la science . ||| off-topic imagine a world without religion , writes the author ( scientist ) , a world without september 11 , 2001 , no crusade , etc.. we could retort him ; imagine a world without science , so no gunpowder , no biological weapons , without nuclear bomb , without a plane ... and therefore without september 11 , 2001. it goes far in thinking with blinders ... like richard dawkins wants to do away with god . but like many people , he made two basic errors that result in a book completely off topic . the first error is in the eternal confusion between god and religion . in sum , the errors of men , their evil deeds in the name of god or allah ( whatever ) are attributed to god or allah . and why not men ? does he have done with god ? or religion ? or two he seems to confuse ? the second error is his ignorance of the bible . he has a vision of god as stereotypical and limited than the church . vengeful god , homophobic , who sacrifices his son ... that is to say , old tunes . because he has little or no thought about and studied the bible , the author also seems to ignore , or do not take into account , it was written by several men at a time when we believed in miracles , and where the meaning of events was more important than their actual historical or scientific . hence the contradictions , blunders , sometimes obscure parables . this is not a text to be taken literally , but a text that is studied . as tariq ramadan said , no faith without reflection . a believer , a true , a person is studying , and not , as atheists often think , someone who barricaded himself in mind . stephen dawkins probably also know that the bible is not all about teaching to . in line with the bible , christ 's message is authoritative for everything , and it is a message of love , both to men and women and children . what fools are searching the scriptures with a noble justification for their own violence is another problem . this book is not only off-topic , it is also intellectually defective . believing that holds the truth when our reasoning is based only on prejudice is that , paradoxically , closer bigots richard dawkins claims that convert to atheism . the bible is a book she calls accordingly an extensive literature review before passing under the yoke of science .