tocqueville , un visionnaire toujours d'actualité « de la démocratieen amérique » écrit en 1830 reste d'une pertinence lumineuse et d'une stupéfiante actualité . sa lecture nous permet de comprendre les origines du système politique américain et de sa constitution adoptée en 1789 . au-delà du système politique américain , tocqueville se livre à une analyse sociologique détaillée des ressorts qui animent le peuple américain et qui sont toujours profondément enracinés ( liberté , esprit d'entreprise , fierté d'être américain , etc. ) . il explique également comment les américains ont « géré » leurs deux grands problèmes qui éclaboussent leurs origines : les indiens qu'ils ont quasi exterminés et les noirs qu'ils ont importés et réduits en esclavage . l'analyse de ce deuxième point nous éclaire sur le système économique de l'époque entre les états du sud esclavagistes à dominante agricole et ceux du nord à dominante industrielle , commerciale et anti-esclavagiste . intéressant également l'analyse des dérives et risques potentiels de la démocratie . depuis ils se sont tous plus ou moins illustrés aux usa comme ailleurs . nous serions inspirés de lire ou relire ce texte fondateur pour corriger certaines perversions qu'ont introduit dans notre vie démocratique actuelle les sondages , la rue et la violence . la dictature est toujours une dérive possible ! ||| tocqueville , a vision still relevant `` from démocratieen america '' written in 1830 remains relevant in a light and a stunning news . his reading allows us to understand the origins of the american political system and its constitution adopted in 1789. beyond the american political system , tocqueville book to a detailed sociological analysis of the springs that animate the american people and are still deeply rooted ( freedom , entrepreneurship , proud to be american , etc.. ) . it also explains how americans have `` managed '' their two major problems that splash their origin : the indians they were almost exterminated , and the blacks they have imported and enslaved . the analysis of this second point sheds light on the economic system of the time between the southern states slavery predominantly agricultural and northern-dominated industrial , commercial and anti-slavery . interesting also the analysis of risks and potential abuses of democracy . since they are all more or less depicted the u.s. as elsewhere . we would be inspired to read or reread the text to correct certain founder perversions what have introduced into our current democratic polls , and street violence . dictatorship is always a possible drift !