un instant d'abandon le roman de m. besson se divise en quatre livres . dans le premier , intitulé `` thomas ou le pécheur '' , le lecteur découvre le narrateur , thomas sheppard , qui revient à falmouth , `` une ville qui n'est rien '' , après cinq années passées en prison . rapidement on apprend la nature de la faute qu'il a commise , le péché qu'il porte et l'infamie qui est la sienne . dans le deuxième livre , `` rajiv ou la faute '' , thomas se lie d'amitié avec un épicier d'origine pakistanaise auquel il confesse la raison qui l'a poussé à commettre cette infamie . dans le troisième livre , `` betty ou le châtiment '' , le narrateur relate à betty callaghan , vendeuse de journaux , l'expérience de son incarcération . dans le dernier livre , `` luke ou le salut '' , le lecteur découvre la nature de la relation que thomas a eue avec luke , prisonnier qui a partagé sa cellule . un roman extrêmement bien construit qui montre un homme mis au ban d'un village portuaire à la dérive et qui tente de reprendre le cours de son existence malgré le silence qui suit son aveu . le récit prend la forme d'une introspection à la lecture de laquelle le lecteur parvient petit à petit à se former une image de la psychologie de cet homme et des raisons qui l'ont poussé à commettre un infanticide c ’ est la lente quête intime et sans complaisance d'un homme qui est revenu hanter les lieux de son crime et qui grâce au courage de ses aveux aspire à une rédemption et une absolution qui semblent hors de sa portée . ||| a moment of abandonment the story of mr. besson is divided into four books . in the first , entitled `` thomas or the sinner , '' the reader finds the narrator , thomas sheppard , who returned to falmouth , `` a city that is nothing , '' after five years in prison . quickly we learn the nature of the mistake he has committed sin and he bears the shame is his . in the second book , `` rajiv or fault , '' thomas became friends with a pakistani grocer in which he confesses the reason that led him to commit this folly . in the third book , `` betty or punishment , '' the narrator tells betty callaghan , selling newspapers , the experience of incarceration . in the last book , `` luke or hello '' , the reader discovers the nature of the relationship that thomas had with luke , a prisoner who shared his cell . an extremely well-constructed novel that shows a man ostracized from a harbor village adrift and trying to resume the course of its existence despite the silence following his confession . the narrative takes the form of introspection on reading which the reader comes gradually to form an image of the psychology of this man and the reasons that led him to commit infanticide is the slow intimate quest and hitting a man who has returned to haunt the scene of his crime and who , thanks to the courage of his confession aspires to redemption and absolution that seem beyond his reach .