passionant , ennivrant et mystérieux une enquête passionante et qui pourtant n'en est pas tout à fait une . plus que de percer le secret du suicide des filles lisbon , les narrateurs tentent de saisir et de comprendre ces énigmatiques figures qui vingts ans plus tard hantent toujours leurs esprits . au grès des détails et des anecdotes on voyage avec eux dans ces années 60 récrées par le pouvoir de la mémoire et on finit par partager leurs vies et leurs obsessions . cependant ce qui sublime cette histoire c'est avant tout le style d'eugenides qui nous fait vivre cette époque non pas à travers d'innombrables descriptions mais à travers les sens . il exprime ce que ses narrateurs ont vues , sentis , goutés et touchés et ce sans aucune pudeur . il nous met à leur place et nous fait partager le désordre de leurs mémoires vasillantes qui les oblige à voyager entre leurs souvenirs et les témoignages receuillis ; entre le passé et le présent afin d'optenir le compte rendu le plus riche possible des faits . il ne nous fait pas revivre les années 60 mais les années 60 vues par un adolescent , avec sa vision romanesque et idéalisée et c'est ce qui rend cette histoire encore plus ennivrante et passionante . ||| exciting , and mysterious ennivrant an investigation exciting and yet is not quite one . only to discover the secret of suicide girls lisbon , the narrator attempts to grasp and understand these enigmatic figures who twenty years later still haunt their minds . in sandstone details and anecdotes we travel with them in the 60s recreated by the power of memory and you end up sharing their lives and their obsessions . however sublime what this story is above all the style that eugenides makes us live this time not through countless descriptions but through the senses . it expresses what its narrators have seen , smelled , tasted and touched and without any shame . it puts us in place and makes us share the memories of their disorder vasillantes forcing them to travel between their memories and stories receuillis ; between past and present to opten reporting the richest possible material . it does not make us relive the 60s but the 60s seen by a teenager with his romantic , idealized vision and that 's what makes this story even more exhilarating and exciting .