simple , court , varié et bien écrit . dans cet ouvrage , s. j. gould ( l'un des plus grands biologistes de l'évolution de la seconde moitié du 20ème siècle , mais aussi l'un des auteurs les plus connus du grand public ) , dresse une liste non exhaustive de quelques phénomènes particuliers qui ont posé problème aux biologistes , et de quelques égarements humains dans la recherche de sa propre nature . l'un des plus simples à lire de cet auteur . le néophyte y trouvera des histoires passionnantes pour appréhender la théorie de l'évolution dans son ensemble . c'est sans doute là le rôle principal et l'importance pédagogique de cet ouvrage et de l'ensemble de l'œuvre grand public de gould . la théorie de l'évolution , trop intuitive au premier abord , est l'une des théories dont le grand public connaît bien l'existence mais qu'il comprend rarement dans son ensemble . a lire , donc . l'initié sera sans doute déçu du survol peu approfondi de ces histoires , de leurs explications largement incomplètes et restera peut-être sur sa faim . a lire cependant pour aborder la théorie sous un angle pédagogique et pouvoir l'expliquer d'une autre manière - la manière gould . s. j. gould s'est récemment éteint ( mai 2002 ) après avoir s'être plusieurs fois battu contre une maladie qui le donnait mourant à un jeune âge . une énigme de la vie - dont nous avons pu largement profiter . ||| simple , short , varied and well written . in this work , sj gould ( one of the greatest evolutionary biologists of the second half of the 20th century , but also one of the best known writers of the general public ) , provides a partial list of some particular phenomena which have posed problems for biologists , and some human errors in search of his own nature . one of the easiest to read of the author . the neophyte will find interesting stories to understand the theory of evolution as a whole . this is probably the leading role and the educational importance of this work and all of the work of public gould . the theory of evolution , too intuitive at first , is one theory that the public knows there but it has rarely in its entirety . to read , then . an insider is likely to be disappointed somewhat detailed overview of these stories , their explanations remain largely incomplete and may be hungry . read , however , to discuss the theory in a pedagogical perspective and to explain in another way - the way gould . sj gould died recently ( may 2002 ) after having beaten several times against a disease that gave the dying at a young age . a riddle of life - which we were able to enjoy .