un livre fondateur on lit et on relit avec plaisir ce livre qui est l'un des plus grands ouvrages de science politique et de sociologie jamais écrit . a la puissance de l'analyse s'ajoute le talent d'écriture de l'auteur . on ne peut qu'admirer l'incroyable don de visionnaire de tocqueville qui plus d'un siécle à l'avance prévoit tout à la fois la prédominance de la démocratie , l'avènement de la puissance russe et américaine , l'égalité des conditions et le risque de despotisme qu'elle entraine . `` de la démocratie en amérique '' apprend également beaucoup sur la société américaine de l'époque , l'élimination cruelle des indiens , la mentalité aventurière des américains , la nature et la structure des lois du pays . cependant on peut reprocher à tocqueville de faire trop de généralisations à partir de l'étude d'un seul cas , les etats-unis . il existait à son époque une autre démocratie , la suisse , il aurait été intéressant que tocqueville puisse également l'étudier , la base de ses réflexions aurait été plus large . `` la démocratie en amérique '' n'en reste pas moins un livre exceptionnel de reflexion , extrèmement enrichissant . ||| a seminal book we read and reread it with pleasure this book is one of the greatest works of political science and sociology ever written . a power analysis combined the writing talents of the author . one can only admire the incredible gift of visionary tocqueville more than a century in advance provides at once the predominance of democracy , the advent of russian and american power , equal conditions and the risk of despotism that it entails . `` democracy in america '' also learned a lot about american society at the time , the cruel removal of indian mentality of american adventurer , nature and structure of laws . but we can blame tocqueville to make too many generalizations from the study of a single case , the united states . it existed in his time another democracy , switzerland , it was interesting that tocqueville could also study the basis of his thoughts would have been wider . `` democracy in america '' is nevertheless an outstanding book of reflection , extremely rewarding .