un relent de guerre froide ce n'est sans doute pas un hasard si popper , analyste subtil en d'autres lieux des rapports théorie-expérience , se montre à ce point naïf et peu regardant quand il est question de politique . faiseur de procès , aussi . de la méthode de platon , de hegel et de marx , rien ne subsiste . pour popper , il n'est de méthode que ce qu'il reconnaît , lui , être tel . il est pourtant instructif de constater que hegel , par exemple , s'est attaché à ressaisir le mouvement du platonisme , que marx a tenté de dégager le `` noyau rationnel '' de la dialectique hégelienne , et que la pensée de marx s'est révélée singulièrement rétive aux simplifications dogmatiques . l'ouverture dont se réclame popper a pour contrepartie un éclectisme doctrinal , un monolithisme méthodolodique et l'idée , posée comme allant de soi , que les théoriciens sont responsables des pratiques qui se sont faites en leur nom - ce qui au moins dans le cas de platon ne correspond rigoureusement à rien . bref , pour popper , la pensée produit le réel , comme si le réel social n'était pas assez grand pour se reproduire tout seul . tout cela vaut davantage comme témoignage sur la vie intellectuelle dans la deuxième moitié du xx° siècle que comme leçon de philosophie . platon , hegel et marx , pour ne parler que d'eux , ont sans doute davantage à nous apprendre sur notre actualité que ce brûlot en voie d'extinction . ||| a whiff of cold war this is probably not a coincidence that popper analyst subtle elsewhere reporting theory and experiment appears so naive and just watching when it comes to politics . maker trial , too . the method of plato , hegel and marx , nothing remains . for popper , it is the method that recognizes him as being . yet it is instructive to note that hegel , for example , has sought to regain the movement of platonism , that marx attempted to identify the `` rational kernel '' of the hegelian dialectic , and that marx 's thought has proved singularly simplifications stubborn dogmatic . the opening claimed by popper 's return doctrinal eclecticism , a monolithic méthodolodique and idea , put it for granted that the theorists are responsible for the practices that have made their name - that at least in the case plato does exactly nothing . in short , for popper , thought the real product , as if the social reality was not large enough to reproduce itself . all this is further evidence as to the intellectual life in the second half of the twentieth century as a lesson in philosophy . plato , hegel and marx , to speak only of them , may have more to teach us about our news that firebrand endangered .