le sudoku de la philosophie , ou l'evangile pour les nuls le gentil gibran débite des platitudes aimables dans un langage fleuri . je reconnaît que ce livre m'a fait réfléchir : comment une telle compilation de banalités assenées péremptoirement a pu avoir un tel succès ? je compare volontiers le succès du prophète à celui du sudoku . au fond , gibran est à la philosophie et à la religion ce que le sudoku est aux mathématiques : une manipulation formelle et élégante de concepts dont le sens a été évacué . le discours est tellement simpliste qu'il en est presque réduit à sa pure forme . il est éclairant d'apprendre que gibran était aussi peintre à ses heures : il pratique une poésie purement esthétique . je suppose qu'il séduit les esprits superficiels qui ne peuvent pas , ou ne veulent pas , aller au-delà de l'apparence , un peu comme les enfants dont le mot préféré est le mot `` chocolat '' . malheureusement il ne suffit pas de prononcer le mot amour pour parler d'amour . recommandé aux amateurs de bavardage gentil et d'images d'epinal - le royaume des cieux est à eux . ||| sudoku philosophy , or the gospel for dummies the nice gibran spouting platitudes kind in flowery language . i recognize that this book made me wonder how such a collection of platitudes leveled conclusively could have such success ? i liken the success of the prophet to that of sudoku . basically , gibran was to philosophy and religion that sudoku is the mathematical manipulation and elegant formal concepts whose meaning has been evacuated . the speech is so simplistic as to be almost reduced to its pure form . it is enlightening to learn that gibran was also a painter in his spare time he practices a purely aesthetic poetry . i guess it appeals to superficial minds who are unable , or unwilling , to go beyond appearance , much like a child whose favorite word is the word `` chocolate '' . unfortunately he does not pronounce the word love to talk about love . recommended for fans of sweet talk and images of epinal - the kingdom of heaven is theirs .