quand barbara cartland rencontre buffy.. stephanie meyer est il le nouveau pseudo sous lequel revit et sévit barbara cartland , , la grande pretresse du roman à l'eau de rose ? une barbara cartland qui aurait décidé de s'acquoquiner avec le fantastique tendance roman de gare . la lecture d'un morceau de ce roman m'incite à le croire en tout cas tant tout cela est gnan-gnan et cul-cul la praline , et d'une platitude incroyable , `` notre amour est impossible mais toute ma vie je penserai à toi '' , sortez les kleenex , c'est trop émouvant , snif..a coté , harry potter pourrait postuler pour le nobel de littérarure , et pourtant.. je vous résume l'intrigue qui tient sur un ticket de métro : une ado tombe amoureuse d'un ado , elle est belle , courageuse et gentille , il est beau brave et gentil , mais pas de bol , c'est un vampire , du coup leur amour est impossible arrgghhh , quel monde cruel ! dans le 2 il y a des loup- garou , le 3 frankenstein , le 4 des extra terrestres , vous croyez que dans le 8 il y aura des lapins mutants victimes d'une fuite nucléaire ? ? tout cela sent le navet mais est bien ciblé pour les jeune fille en mal de romantisme et de frissons à 2 balles , c'est écrit avec les pieds et pensé avec le porte monnaie mais derriere il y a un marketing énorme , film , produits dérivés , matraquage etc , du coup , si tu l'as pas lu , à la récré t'es pas branchée et tu peux pas discuter avec tes copines.. ce mix de la star ac , lorie , maé , gregoire , la petite maison dans la prairie , buffy contre les vampires et la collection arlequin est indigeste au possible , de plus les tentatives d'humour sont navrantes , les rebondissements téléphonés et risibles ; ce qui est fascinant pour le coup , c'est ce succés d'edition , succés qui ne garantit en rien la qualité littéraire , la preuve ! bref , tout cela est anecdotique et n'arrive pas à la cheville d'un ou de conan doyle , autre lecture à conseiller avec des nouvelles ayant pour theme les vampires ||| when barbara cartland meets buffy .. stephanie meyer is the new nickname under which saw rampant and barbara cartland , the high priestess of the novel rose water ? a barbara cartland would have decided s'acquoquiner with the fantastic novel trend station . reading a piece of this story leads me to believe in any case as this is magnan magnan-ass-ass and the praline , and a flatness incredible , `` our love is impossible , but all my life i think to you , take out the kleenex , it 's too emotional , sniff .. besides , harry potter could apply for the nobel littérarure , yet .. i summarizes the plot takes on a metro ticket : a teen falls in love with a teenager , she is beautiful , courageous and gentle , he is handsome brave and kind , but no bowl is a vampire , the time their love is impossible arrgghhh , what cruel world ! in 2 ago the werewolf , frankenstein 3 , 4 of the extra land , you believe that in 8 there will be rabbits mutant victims of a nuclear leak ? all this feels turnip but is targeted for the wrong girl romance and chills in 2 balls , is written with the feet and thought with the wallet but behind it is a huge marketing , film , merchandising , etc . onslaught of time , if you have not read , to recess 're not plugged in and you can not argue with your girlfriends .. this mix of star ac , lorie mae , gregoire , the little house on the prairie , buffy the vampire slayer and cons collection harlequin is indigestible to possible more attempts at humor are heartbreaking , telephoned the twists and laughable , which is fascinating for the coup is successful this edition , that success does not guarantee the quality literary proof ! in short , this is anecdotal and can not hold a candle to one or conan doyle , another reading with the new adviser whose theme vampires