à posséder ! j'ai acheté cette bd après avoir lu les commentaires postés ici et je ne le regrette pas ! je mets également 5 étoiles , tellement j'ai trouvé cet album excellent ( et le suivant aussi ) ! le `` cycle de cyann '' comporte 4 albums , mais les 2 premiers forment une histoire qui se suffit à elle-même . sur une planète ressemblant à la terre , où l'eau semble avoir beaucoup d'importance , cyann olsimar est une jeune fille appartenant à la famille dirigeante . elle est belle , intelligente , même si au début de l'ouvrage il semble qu'elle fasse tout pour s'attirer des ennuis , peut-être surtout pour tromper l'ennui . tout est bon pour cela : le sexe bien sûr , à outrance , mais aussi les paris et défis stupides , à la limite du suicide . c'est le lot commun de toute cette jeunesse désœuvrée . le pouvoir semble être partagé entre 2 entités `` la source '' et `` la sonde '' . je dis `` semble '' , car aucune clé n'est donnée explicitement pour entrer dans ce monde , que l'on découvre au fur et à mesure de 'histoire . c'est sans doute pour cela que certains ont du mal avec le début de l'histoire . l'opposition entre la `` source '' et la `` sonde '' remonte à la guerre des confins , et culmine au moment de l'histoire . en effet le moment est grave : la fièvre pourpre décime la population , et le médecine n'y peut rien . une expédition sur la planète ilo , colonisée pendant la guerre , est montée afin de ramener un remède , s'il existe . le vieil olsimar nomme sa fille cyann responsable de l'expédition . sera-t'elle à la hauteur ? un monde captivant et fourmillant de détails , un beau dessin avec des couleurs bien choisies , des personnages attachants , de l'aventure , de l'amour : tout y est . le côté `` science-fiction '' , voyage dans l'espace , etc ... est vite oublié : le coeur de l'album ce sont les personnages , cyann et nacara en tête . un très bon album , à posséder ! ||| to own ! i bought this comic after reading the comments posted here and i do not regret it ! i am also 5 stars , so i found this excellent album ( and the next one too ! ) the `` cycle cyann '' has 4 albums , but the first 2 make a story that is sufficient unto itself . on a planet resembling to earth , where water appears to have much importance , cyann olsimar is a young girl belonging to the ruling family . she is beautiful , intelligent , even if at the beginning of the book seems to do everything to get into trouble , perhaps especially to relieve the tedium . everything is good for that : sex , of course , to the death , but also the challenges and stupid paris , on the edge of suicide . it is the common lot of all that idle youth . the power seems to be shared between 2 entities `` source '' and `` probe '' . i say `` seems '' because no key is given explicitly to enter this world , that we discovered as and when 'history . this is probably why some have difficulty with the beginning of history . the opposition between the `` source '' and `` probe '' goes back to the war ends , and ends when the story . indeed the time has serious purple fever decimated the population , and medicine can do nothing . an expedition to the planet ilo , colonized during the war , is mounted to bring a remedy , if any . old daughter named olsimar cyann responsible for shipping . will tella up ? a world teeming with fascinating detail and a beautiful design with carefully chosen colors , engaging characters , adventure , love : everything is there . the next `` science fiction , space travel , etc ... is soon forgotten : the heart of the album are the characters , and cyann nacara top . a very good album to own !