saga préhistorico-épique saga exaltante dont le premier opus s'intéresse à la confrontation de 2 modes de pensées et de deux cerveaux antinomiques : ceux des néandertaliens , ancrés dans la mémoire de leurs ancêtres , incapables de renouvellement , avec ceux des cro-magnons en recherche perpétuelle d'invention et de re-création . par ailleurs , la destinée exceptionnelle d'une femme courageuse et d'une guérisseuse inspirée . très bien documenté sur le plan historique et botanique ainsi que sur l'aspect écologique et climatique de ce qu'a pu être l'europe paléolithique . au travers des 5 tomes ( qui m'ont tenus en haleine ) , il faudra fermer les yeux sur les scènes de coït , exotiques pour les premières , puis désespérément répétitives par la suite ainsi que sur les nombreuses contradictions fragilisant la construction psychologique du personnage central , une femme exceptionnellement « libérée » avant l'heure et pourtant restée soumise inconditionnellement au désir de son mâle . l'auteur propose également une revue des révolutions « culturelles » du monde préhistorique dont on a peine à croire qu'elles soient le fait ''un seul individu ou groupe d'individu en un temps si ... concentré , celui de la courte vie d'un sapiens à la fin de la dernière ère glacière . au fil des 5 tomes , le lecteur assiste entre autre à l'invention de la céramique , celle des propulseurs , de l'aiguille à coudre et par dessus tout de la domestication du cheval . malgré les invraisemblances et maladresses , le personnage reste vraiment attachant et les inconditionnels ne peuvent qu'espérer l'arrivée du 6e opus ( en cours d'écriture paraît-il et donc encore loin d'être traduit ) ! ||| prehistórico-epic saga saga exhilarating , the first opus focuses on the comparison of 2 modes of thoughts and minds of two opposites : those of neanderthals , anchored in memory of their ancestors , incapable of renewal , with those of cro-magnons in perpetual search of invention and re-creation . moreover , the exceptional destiny of a courageous woman and a healer inspired . very well documented historically and botany as well as the ecological and climate of what could be the paleolithic europe . through the 5 volumes ( which kept me in suspense ) , it will ignore the scenes of coitus exotic to the first , then desperately repetitive thereafter and on the many contradictions undermining the psychological construction of the central character , an exceptional woman `` released '' before the time and yet remained subject unconditionally to the desire of his male . the author also proposes a review of revolutions `` culture '' of the prehistoric world in which we can hardly believe the fact that they are '' one individual or group of individuals at a time ... so concentrated that the short life of a sapiens at the end of the last ice age . over the 5 volumes , the reader witnesses among others the invention of pottery , the thrusters , the sewing needle and above all of the domestication of the horse . despite the inconsistencies and blunders , the character is really endearing and fans can only hope the arrival of the 6th opus ( being written and it seems so far to be translated ) !