tendre est la nuit ... . récit hollywoodien s'il en est , `` tendre est la nuit `` n'a pourtant jamais été vraiment adapté à l'écran . chef-d'oeuvre incontesté de f.s fitzgerald , ce roman complexe frappe par la richesse de ses personnages et la densité de son intrigue . on traverse la vie tourmentée de l'auteur et par là même on entre dans l'univers fitzgeraldien , reconnaissable entre tous . alcool , folie , drames , amours et argent se mêlent ici avec luxuriance et sensualité . la fin sera évidemment aussi triste que la fête a été somptueuse . fitzgerald y dessine avec élégance son propre portrait , de l'apogée à la chute , pouvait-il déjà pressentir sa destinée ? sans aucun doute . de la fêlure au diamant gros comme le ritz , f.s fitzgerald a posé son regard de jeune homme désenchanté sur notre monde . brillant observateur de la génération perdue , il laisse une empreinte unique qui marque toujours les esprits et donne envie de chercher plus avant , jusqu'à découvrir sa machine à écrire originale encore en place au ritz , place vendôme ... ||| tender is the night ... . hollywood story it is , `` tender is the night '' has never been truly adapted to the screen . undisputed masterpiece of fs fitzgerald , this novel complex is notable for the richness of his characters and the density of its plot . it crosses the tormented life of the author and thus we enter the universe fitzgerald , recognizable by all . alcohol , madness , tragedy , love and money mix here with lushness and sensuality . the end will obviously also sad that the feast was sumptuous . fitzgerald draws them with its own elegant portrait of the peak in the fall , he could already foresee his destiny ? undoubtedly . from the crack diamond as big as the ritz , fs fitzgerald asked his view of disenchanted young man on our world . a keen observer of the lost generation , it leaves a unique mark that always marks the spirits and makes you want to look further , to discover his original typewriter still in place at the ritz , place vendôme ...