3,141592653589793238462643383279502884197169399375 dans la mémoire fantôme , de frank thilliez , c'est avec plaisir que nous retrouvons le personnage de lucie hennebelle , promue lieutenant à la brigade criminelle de lille depuis l'affaire de la chambre des morts . la jeune mère de famille , toujours solitaire , est encore tiraillée entre son instinct de flic , elle est consciente d'être un `` prédateur '' , et son amour pour ses adorables jumelles . va faire irruption dan sa vie , une jeune femme , manon , `` prisonnière de l'instant '' car ses troubles de la mémoire font qu'elle oublie aussitôt ce qu'elle vient de vivre . `` tu n'es même pas capable de te rappeler ce que tu viens d emanger ! n'importe qui peut te rouler dans la farine et toi , tu prétends lutter contre une boucher qui a massacré sept personnes et qui joue avec la police depuis quatre ans `` ? ainsi , frédéric , le frère de manon résume-t-il la situation . en effet , le professeur , qui a assassiné leur soeur aînée , vient de faire sa réapparition et manon est bien décidée à entraîner lucie hennebelle dans sa quête ... la lieutenant va rapidement s'attacher à la jeune femme et devra affronter un assassin `` fortiche en mathématiques '' , tout en se débattant avec son propre passé qui sera enfin élucidé . la dimension mathématique -le nombre pi se déroule tout en haut des pages- , les énigmes qui sont proposées à la sagacité du lecteur , les informations concernant les différents types de mémoire , toujours intéressantes sans être lassantes , confèrent à ce roman un aspect moins glauque que dans `` la chambre des morts '' . frank thilliez a toujours une imagination aussi fertile , et même si les personnages évoluent parfois dans `` un décor que même le plus tordu des romanciers n'aurait pu imaginer '' , même si les tortures sont au rendez-vous , sans jamais de voyeurisme heureusement , l'intrigue est haletante de bout en bout et j'ai été happée par ce roman qui se déroule entre le nord et la bretagne , une véritable plongée dans les ténèbres car de l'aveu même du romancier `` jamais le soleil n'éclaire le ciel '' . une réussite ! ||| 3.141592653589793238462643383279502884197169399375 in memory ghost of frank thill , it is with pleasure that we find the character of lucia hennebelle , promoted lieutenant in the homicide squad of lille for the case of the house of the dead . the young mother , always lonely is still torn between his instinct cop , she is conscious of being a `` predator '' , and his love for his adorable twins . dan go to burst his life , a young woman , manon , `` a prisoner of the moment '' because its memory problems make it immediately forgets what she has to live . `` you 're not even able to remember what you just emang d ! anyone can you roll in flour and thou pretend to fight against a butcher who killed seven people and plays with the police for four years ? thus , frederick , the brother of manon summarizes does the situation . indeed , the professor , who murdered their older sister , has just made its reappearance and manon is determined to lead lucie hennebelle in his quest ... the lieutenant will quickly focus on the young woman must confront a murderer `` fortiche mathematics `` , while struggling with his own past that will finally be solved . the mathematical dimension , the number pi takes place at the top of pages , the puzzles that are proposed to the sagacity of the reader , information on various types of memory , always interesting without being tedious , give this novel a less murky than in `` house of the dead '' . frank thilliez always an imagination as fertile , even if the characters sometimes evolve into `` a scene that even the most twisted novelists could have imagined , '' even if torture were to go , but never voyeuristic fortunately the plot is breathless from beginning to end and i was caught up in this novel that takes place between the north and britain , a real plunge into darkness because of the novelist 's own admission `` the sun never illuminates the sky `` . success !