la fleur du mal unique œuvre autobiographique de genet , `` journal du voleur '' raconte ses aventures , ses misères , ses larcins , ses liaisons homosexuelles en france , en espagne , en italie et en europe centrale . genet n'est pas im-moral - ce qui nécessite un positionnement conscient , volontaire , parfois même calculé - mais a-moral , c'est à dire , comme dirait nietzsche , au-delà du bien et du mal . pas la moindre trace de révolte ; chez lui , l'asocialité est immanente , naturelle , incarnée , c'est `` son '' monde qu'il nous raconte , et il sait combien il est l'antithèse de `` notre '' monde . sentiment lucide d'exclusion d'un ordre général - le nôtre , espace cohérent , normé , moral , droit - a-t-il jamais été mieux exprimé qu'en ces lignes : `` exclu par ma naissance et par mes goûts d'un ordre social qui me refusait je n'en distinguais pas la diversité . j'en admirais la parfaite cohérence qui me refusait . j'étais stupéfait devant un édifice si rigoureux dont les détails se comprenaient contre moi . rien au monde n'était insolite : les étoiles sur la manche d'un général , les cours de la bourse , la cueillette des olives , le style judiciaire , le marché du grain , les parterres de fleurs ... rien . cet ordre redoutable , redouté , dont tous les détails étaient en connexion exacte avait un sens : mon exil . '' offrant une `` cosmogonie sacrée '' comme disait justement sartre , il écrit avec poésie , talent ( voire génie ) , rigueur , et même une évidente douceur , les bas-fond , la lie de l'humanité : exclus , voleurs , mendiants , homosexuels , etc ; tous passent par le prisme sacré de sa perception et de sa langue . la précision des sens et des descriptions offrent ce qu'on pourrait appeler un `` panthéisme du mal '' , dont il est l'unique incarnation littéraire . ||| the flower of evil unique genet 's autobiographical work , `` the thief 's journal '' tells of his adventures , his misery , his thefts , his homosexual liaisons in france , spain , italy and central europe . genet is not im-moral - which requires positioning conscious , deliberate , sometimes even calculated - but-moral , that is , to paraphrase nietzsche , beyond good and evil . not the slightest trace of rebellion at home , the asocial is immanent , natural , incarnate , is `` his '' world he tells us , and he knows how he is the antithesis of `` our '' world . feelings lucid exclusion of a general nature - ours , coherent space , normed , moral , right - he was never better expressed than in these lines : `` excluded by my birth and my tastes a social order which i i refused to do not distinguish diversity . i admired the perfect consistency , which i refused . i was amazed at so severe a building whose details are included against me . nothing in the world was unusual : the stars on the handle of a general , stock quotes , picking olives , judicial style , the grain market , the flower beds ... nothing . this order formidable , feared that all details were correct connection had meaning : my exile . `` offering a '' sacred cosmogony `` as rightly said sartre , he writes with poetry , talent ( or engineering ) , rigor , and even an obvious sweetness , the shoal , the dregs of humanity : excluded , thieves , beggars , homosexuals , etc. , all pass through the prism of his sacred perception and language . the precision of the senses and provide descriptions of what might be called a `` pantheism of evil '' , which is the only literary incarnation .