dans la peau de l'homme d'aujourd'hui les livres d'hervé guibert sont ceux de n'importe qui . tout le monde peut devenir hervé guibert : il suffit de raconter ses expériences sexuelles ( domaine dans lequel il est devenu difficile de faire preuve d'originalité ) , d'exhiber un moi gentil et sensible , de ne pas faire mystère de ses instants d'égoïsme ou de lâcheté , de décrire par le menu les relations tourmentées qu'on entretient avec son entourage - ou qu'on s'ingénie à envenimer pour nourrir la graphomanie - , et de révéler les petits secrets de ses amis célèbres . guibert nous fait ainsi découvrir les fouets , les paires de menottes de « muzil » , l'éminent archéologue du savoir , et les virées de celui-ci dans les saunas de san francisco . l'homme des livres d'hervé guibert est un garçon mignon , émotif et inculte . il est l'homme d'aujourd'hui . les meilleures pages d'à l'ami qui ne m'a pas sauvé la vie - car il y en a - sont des pastiches , volontaires et déclarés , de thomas bernhard . mais bernhard édifie ses narrations divagantes et ressassantes dans la pleine maîtrise de sa langue et dans un style unique qu'il a patiemment forgé de livre en livre , alors que chez guibert les passages lyriques , les longs moments de ressassement par accumulation ou par gradation , le recours à la parataxe plutôt qu'à la subordination , n'entraînent qu'un surcroît de solécismes . car guibert , écrivain des années 1980 , à la langue tellement up to date , est un précurseur du mal-écrire contemporain . en tant que témoignage , à l'ami qui ne m'a pas sauvé la vie est un livre douloureux . j'avoue : il m'avait ému à sa parution , lorsque j'avais dix-sept ans . mais avec quelques années de recul , je constate surtout que guibert est à la source ( certes pas tout seul ) d'un genre , l ' « autofiction » , qui a fait tache d'huile et qui charrie toujours plus de platitudes pleurnichardes nappées de stéréotypes langagiers sous la signature d'angot , de dustan , de delaume , etc . ces livres sont parfois intéressants en tant que témoignages bruts . mais pourquoi veut-on à toute force nous les vendre comme de la littérature ? littérairement ces écrits sont insignifiants . ils sont un symptôme supplémentaire de la misère artistique dans laquelle nous sommes enlisés . la leçon de gide n'a pas été comprise . aujourd'hui voilà ce qui marche , voilà ce qui plaît aux journalistes . faites des livres à message ou à traumatisme , stimulez l'empathie du lecteur et inhibez son sens critique , détournez-le du souvenir qu'il pourrait avoir conservé de grandes œuvres autrefois intimidantes , enrobez d'un lyrisme d'emprunt des pensées banales et consensuelles . servez très chaud : sorti du four , le plat tiédit vite . ||| in the skin of the man today the books of hervé guibert are for anyone . anyone can become hervé guibert : just tell her sexual experiences ( an area where it became difficult to be original ) , exhibit a self nice and sensitive , not to hide his moments of selfishness or cowardice , to describe in detail the turbulent relationship that has with his entourage - or that strives to feed the poison to graphomania - and reveal the little secrets of his famous friends . guibert makes us discover the whips , the pairs of handcuffs `` muzil , the eminent archaeologist of knowledge , and transferred to it in the baths of san francisco . the man of books hervé guibert is a boy cute , emotional and uneducated . he is the man of today . the best pages to the friend who has not saved lives - because there are - are pastiches , volunteers and declared by thomas bernhard . but bernhard builds his narrative digressions and hackneyed in full control of its language and unique style that patiently forged from book to book , while in the lyrical passages guibert , long time rehashing of accumulation or graduation , the use of parataxis rather than subordination , do that extra solecisms . for guibert , writer of the 1980s , language so up to date , is a precursor of poor writing today . as testimony to the friend who has not saved life is a painful book . i confess : had it moved to its release , when i was seventeen . but a few years back , i note especially that guibert is the source ( of course not alone ) of a genre , the `` autobiographical '' , which is spreading and that always carries more than platitudes whimpering topped with language stereotypes under the signature of angot , dustan of delaume , etc.. these books are sometimes interesting as raw evidence . but why do we want to force us all to sell them as literature ? literary writings are insignificant . they are another symptom of artistic misery in which we are stuck . the lesson of gide was not understood . now that 's what works is what appeals to journalists . make books message or trauma , stimulate the reader 's empathy and inhibit critical thinking , turn away from the memories he might have preserved the great works once intimidating , coat of lyricism borrowing thoughts and banal consensual . serve very hot from the oven , the dish warms quickly .