grand ouvrage il est dommage que ce livre soit si peu connu . car malgré son style de qualité honorable mais limitée , les idées que l'auteur souhaite faire passer sont très bien exprimées . le scénario est relativement original , mais pas incroyable : trois jeunes fondus de jeux vidéos se font remettre un jeu magique et maléfique qui les téléporte dans son univers . les parties dépendent alors du comportement et de la personnalité des joueurs . outre ce côté un peu science-fiction et un peu `` réservé aux gamers '' , ce livre traite surtout des horreurs de la guerre : l'histoire du jeu vidéo n'est qu'un prétexte bien trouvé . certes un joueur va plus apprécier de lire no pasaran , dans la mesure où le livre est truffé d'allusions au monde du jeu vidéo . mais la personne qui ne s'intéresse pas ou ne connait pas cet univers peut aussi très bien prendre plaisir à le lire , puisque c'est avant tout un livre social et moral . il explique comment certaines guerres sont déclenchées par la bêtise et/ou la soif de sang . le but de cet ouvrage n'est pas du tout de dégouter les gens du jeu vidéo , bien au contraire , mais plutôt de montrer quelle distance il faut garder vis-à-vis du jeu vidéo . un très bon livre qui se lit vite et facilement , et surtout qui fait réfléchir ! ||| great work it is unfortunate that this book is so little known . for despite his style as honorable but limited ideas that the author wishes to convey are very well expressed . the story is relatively original , but not amazing : three young cast of video games are a game back magic and evil which teleports into his world . the parties then depend on the behavior and personality of the players . in addition to the side a little science fiction and a bit `` reserved for gamers , '' this book deals especially of the horrors of war : the history of video games is that 'found a good excuse . certainly a player goes enjoy reading no pasaran , since the book is peppered with allusions to the world of gaming . but the person who is not interested or do not know this universe may very well enjoy reading it , since it is primarily a social and moral book . it explains how some wars are triggered by the stupidity and / or thirst of blood . the purpose of this book is not at all put people off the game , quite the contrary , but rather to show how far we must keep vis-à-vis the game . a very good book that reads quickly and easily , especially sobering !