excellent ce livre est à la fois un essai sur l'art d'écrire et un récit autobiographique de l'auteur . le propos est très sérieux ( on ne badine pas avec la grammaire , le style , on ne présente pas n'importe comment un manuscrit à un éditeur ... ) mais présenté avec beaucoup d'humour ce qui fait que la lecture n'est jamais barbante . les apprentis écrivains trouveront dans ce livre une multitude de conseils pratiques sur l'acte d'écrire , les outils , et comment s'y retrouver dans le milieu de l'éditon . les fans de stephen king trouveront aussi le récit d'une partie de sa vie : comment il est venu à l'écriture , ses premières galères , ses émotions et impressions , le récit de son acident et de ses conséquences . ce que j'ai le plus apprécié dans le ce livre c'est l'humilité de l'auteur ( après tout il vend ses livres à la pelle et plus d'un prendrait la grosse tête à sa place ) et le fait qu'il appelle un chat un chat ( y compris dans un vocabulaire plutôt grossier ) . sa franchise , son honnêteté , son franc-parler ( ou plutôt son franc-écrire ) sont à souligner . et son humour m'a séduit . je ne suis pas fan de stephen king mais je crois que je vais m'y mettre . ||| excellent this book is both an essay on the art of writing and an autobiography of the author . the intention is very serious ( it does not trifle with grammar , style , it does not matter how a manuscript to a publisher ... ) but presented with great humor which makes reading is never boring . apprentices writers will find this book a wealth of practical advice on the act of writing , tools , and how to navigate the middle of the editon . fans of stephen king will also find the story of a part of his life : how it came to writing her first galleys , emotions and impressions , the story of his acidente and its consequences . what i liked most in this book is the humility of the author ( after all , he sells his books to the shovel and take a big head in her place ) and the fact that he calls a spade a spade ( including vocabulary rather rude ) . his frankness , his honesty , his straight talk ( or rather his outspoken writing ) are emphasized . and his humor appealed to me . i am not a fan of stephen king but i think i 'm going to .