la perfection ... . fondation est tellement unique dans les annales de la science fiction qu'il est très difficile d'en parler et de laisser transpirer la perfection de l'oeuvre sans l'entâcher ... l'intrigue est vraiment fabuleuse , je connais peu d'auteur de sf capable de vous plonger dans un univers totalement nouveau avec autant de virtuosité . l'intrigue est certainement l'une des plus belles que je n'ai jamais lu . l'histoire posséde plusieurs niveaux d'existence ... c'est difficile de l'expliquer , il s'agit de manipulations . pour sauver l'humanité de 30000 ans de chaos un génial mathématicien a lancé un plan audacieux qui s'étalera sur plusieurs générations et qui comporte plusieurs niveaux d'opérateurs . cependant , les différentes `` fondations '' ne connaissent pas nécessairement l'existence des autres ni leurs objectifs . a l'inverse , certaines le savent et manipulent habillement les autres ... sachez que 20 ans après la trilogie de fondation , asimov a écrit 2 derniers volets . si les 3 premiers volets forment à eux seuls une histoire , les 2 derniers vous montrent enfin les dessous de l'histoire et ... le dernier `` opérateur '' du plan seldon ... ||| perfection ... . foundation is so unique in the annals of science fiction it is very difficult to speak and let sweat perfection of the work without the taint ... the plot is really fabulous , i know few sf writer can immerse yourself in a totally new with equal virtuosity . the plot is certainly one of the most beautiful i have ever read . the story has several levels of existence ... it 's hard to explain , it is manipulation . to save humanity from 30,000 years of chaos , a brilliant mathematician has launched a bold plan that will take several generations and which has several levels of operators . however , the various `` foundations '' does not necessarily know the existence of others or their goals . conversely , some know and handle other clothing ... remember that 20 years after the foundation trilogy , asimov wrote last 2 parts . if the first 3 parts are in themselves a history , the last 2 shows you the last story behind the story and ... the last `` operator '' seldon plan ...