ces agitations sans mouvement ressenties dans le cauchemar c'est grâce à jacques rivette , dont le film ne touchez pas la hache est sorti cette année , que je me suis enfin lancé dans la lecture de ce superbe roman , l'un des sommets de la comédie humaine pour l'intrigue , pour le style et pour la pensée . très bon film ( jeanne balibar , magnifique , donne vie au personnage d'antoinette de langeais , quoiqu'elle soit brune alors que balzac l'imaginait blonde ) , film qui sait imposer à nos mémoires l'inguérissable vision de « deux amants seuls réunis au milieu de la mer sur un banc de granit , mais séparés par une idée » . la duchesse de langeais s'intitula primitivement ( pour la publication en revue de ses deux premiers chapitres ) « ne touchez pas la hache » . voici encore un roman qui montre que le mariage est « une défectueuse institution tempérée par l'amour » , lequel n'est possible qu'en dehors de lui ... la duchesse est appelée « femme froide et tranchante autant que l'acier » , tandis que son soupirant , le général armand de montriveau , est « un tigre sûr de sa proie » , fraîchement sorti des déserts où il avait longtemps erré , un homme « auquel il était indifférent de donner un coup de poignard pour acheter le silence » et « qui avait toujours fait des romans au lieu d'en écrire » . à la fin , c'est antoinette qui se « traîne de l'oasis au désert » , à la poursuite de cet homme qui lui est « un guide sans pitié » . balzac voulait révéler à ses contemporains « les formules de l'algèbre féminine » . la frêle antoinette de langeais se donne des frissons et se plaît à « danser au bord de l'abîme » , avant d'y être précipitée , entraînée par les appétits secrets de son être profond . « peu de femmes osent être démocrates , elles sont alors trop en contradiction avec leur despotisme en fait de sentiments . » certes , il est des passages en charabia . on se rappelle peut-être que , selon claude roy , « le charabia dans la forme est immanquablement chez balzac le signe du saugrenu dans le fond » ( les soleils du romantisme , 1974 ) . mais le plus souvent , lorsque la phrase se tord , se plie , s'empâte , se fend ou se vaporise , c'est le signe que l'écrivain veut exprimer de force sa pensée , parce qu'il se sait le premier à comprendre certaines mutations profondes qui travaillent la société . la hache , le motif obsessionnel qui hante cet opéra-roman , est aussi la métaphore de l'écriture de balzac lorsque celui-ci fait de la sociologie . « la religion est intimement liée à la propriété . il est plus beau de conduire les peuples par des idées morales que par des échafauds , comme au temps de la terreur , seul moyen que votre détestable révolution ait inventé pour se faire obéir . » « le protestantisme politique est victorieux dans les esprits . » et ceci contre la restauration monarchique : « de nos jours , les moyens d'action doivent être des forces réelles , et non des souvenirs historiques . » l'un des plus beaux moments est peut-être le discours que tient à antoinette de langeais sa tutrice la princesse de blamont-chauvry , dans l'avant-dernier chapitre : « les philosophes , ces gens de rien que nous mettions dans nos salons , ont eu l'inconvenance et l'ingratitude , pour prix de nos bontés , de faire l'inventaire de nos coeurs , de nous décrier en masse , en détail , et de déblatérer contre le siècle . [ ... ] sans un tas de poétriaux , de rimailleurs , de moralistes qui entretenaient nos femmes de chambre et en écrivaient les calomnies , notre époque aurait eu littérairement des moeurs . [ ... ] tu es de deux siècles en arrière avec ta fausse grandeur . » impossible d'oublier ces « agitations sans mouvement ressenties dans le cauchemar » , au terme desquelles il nous devient possible de goûter « ce silence absolu qui permet de percevoir le bruit à d'énormes distances » . nous subissons la « rapidité convulsive » d'un départ , la « commotion électrique » que communique un regard , jusqu'à vivre passionnément l'effacement de la duchesse , instant sublime : « elle pleura quand elle atteignit le boulevard d'enfer . là , pour la dernière fois , elle regarda paris fumeux , bruyant , couvert de la rouge atmosphère produite par ses lumières » ... qui a dit que balzac écrivait mal ? « c'était une femme , maintenant ce n'est rien . attachons un boulet à chacun de ses pieds , jetons-la dans la mer , et n'y pense plus que comme nous pensons à un livre lu pendant notre enfance . » et après cela : « dors , si tu peux . » lorsqu'on lit ou relit la duchesse de langeais , on se demande si les successeurs de balzac , notamment flaubert et zola , n'ont pas appauvri le genre romanesque , au lieu du renouvellement dont on nous rebat les oreilles . balzac voyait plus loin , plus vif . ce fut peut-être une erreur de tirer l'art romanesque vers une « cohérence interne » radicale , vers une « harmonie de toutes les parties » , vers l'interdiction des interventions d'auteur , qui n'auront conduit qu'à la sécheresse du nouveau roman et de l'exsangue fiction autotélique , puis postmoderniste . balzac , pour sa part , incorpore dans le texte les remarques philosophiques et les interrogations divergentes que peuvent susciter les actes d'un même personnage . ses véritables héritiers auront été proust , broch , musil et , plus près de nous , milan kundera . pour ce roman , je recommande l'édition séparée qu'en a donnée en 1998 le livre de poche ( récemment réimprimée avec jeanne balibar et guillaume depardieu sur la couverture ) , qui propose un texte établi avec grand soin et copieusement annoté par constance cagnat-deboeuf . ||| these agitations without movement felt in the nightmare thanks to jacques rivette , whose film do not touch the ax came out this year that i finally launched in reading this wonderful novel , one of the summits of the human comedy to the plot for style and thought . very good movie ( jeanne balibar , beautiful , gives life to the character of antoinette de langeais , though it is brown while balzac imagined blonde ) , a film that knows impose our memories the incurable vision of `` two lovers alone together the middle of the sea on a granite bench , but separated by an idea . `` the duchess of langeais originally styled himself ( for publication review of its first two chapters ) , '' do not touch the ax `` . here is a novel that shows that marriage is `` a flawed institution tempered by love , which is possible only outside of it ... the duchess is called '' woman as cold and sharp as steel `` while her suitor , general armand de montriveau , is `` a tiger on its prey , '' fresh out of the desert where he had wandered long , a man `` whom he was indifferent to give a stab to buy the silence '' and `` who had always been novels instead of writing '' . in the end , it is antoinette who `` behind the oasis in the desert in pursuit of this man who is '' a guide without pity . `` balzac wanted to prove to his contemporaries '' the formulas of algebra women . the frail antoinette de langeais gives chills and likes to `` dance on the edge of the abyss '' , before being rushed , driven by the appetites of its secret inner being . `` few women dare to be democrats , then they are too inconsistent with their despotism makes feelings . certainly there are passages in gibberish . we recall maybe , according to claude roy , `` the gibberish in the form in balzac is invariably the sign of the absurd in the background '' ( suns of romanticism , 1974 ) . but most often when the phrase twists , bends , grow fat , splits or vaporizes , it is a sign that the writer wishes to express his thoughts of strength , because he knows the first to understand some profound changes that society work . the ax , the obsessive motif that haunts this opera-novel , is also a metaphor for the writing of balzac when it is sociology . `` religion is inextricably linked to the property . it is best to lead the people by moral ideas as scaffolds , as during the terror , only means that your hateful revolution has invented to be obeyed . `` the political protestantism is victorious spirits . and this against the restoration of the monarchy : `` these days , the means of action must be real forces , not historical memories . `` one of the most beautiful moments is perhaps the speech is to antoinette de langeais his tutor the princess of blamont-chauvry in the penultimate chapter , '' the philosophers , these nobodies that we put in our shows , had the impropriety and ingratitude , as the price of our kindness , to take stock of our hearts , we decry mass in detail , and rail against the century . [ ... ] without a lot of poétriaux of rhymers , moralists who kept our maids and wrote the calumnies , our time would have been a literary manners . [ ... ] you 're two centuries back with your false grandeur . `` can not forget those '' without agitation movement felt in the nightmare , `` after which it becomes possible for us to enjoy '' absolute silence which can perceive the sound to great distances. `` we experience the `` convulsive rapidity '' of a departure , the `` electric shock '' that communicates a look up live passionately erasure of the duchess , sublime moment : `` she cried when she reached the boulevard d'enfer . there , for the last time she looked at paris smoky , noisy , covered with the red atmosphere generated by the lights `` ... who said that balzac wrote badly ? '' it was a woman , now this is nothing . attach a ball to each of his feet and throw it into the sea , and not think about that as we think of a book read during our childhood . and after that : `` sleep , if