décevant hygiène de l'assassin , le premier roman d'amélie nothomb , fut à sa sortie un événement tant critique que commercial . la jeune romancière met en scène , dans ce premier ouvrage , un grand écrivain , prétextat tach , couronné du prix nobel . il lui reste deux mois à vivre . quatre journalistes se pressent à son chevet pour préparer une interview , mais les trois premiers sont brutalement éconduits , et mortifiés par l'écrivain : ce dernier fait en effet preuve d'une réelle méchanceté n'ayant d'égal que sa maîtrise des mots . face au rouleau compresseur de sa logorrhée , les piteux journalistes sont malmenés et incapables non seulement d'apprendre quoi que ce soit sur ce dernier , mais aussi de se protéger face à son intrusion en eux ... seule la quatrième journaliste , nina , saura faire rendre gorge à l'écrivain en démasquant , derrière le discours méprisant , la raison ayant fait de cet homme ce monstre de littérature et ce monstre tout court , puisqu'à tout dire , obèse et énorme , il a l'apparence d'un ogre . or le propre de l'ogre consiste , tout le monde le sait , à dévorer ses enfants . ici , notre prix nobel constitue une variation de ce mythe de l'ogre . mais s'attaquer à lui n'en reste pas moins redoutable . on apprécie donc la transposition à laquelle s'amuse amélie nothomb , en faisant des journalistes venus interroger tach des sortes d'enfants qui vont être dévorés : les mots de l'ogre vont pénétrer en eux et les faire défaillir comme s'ils avaient été forcés de l'engloutir ( voir cette séquence ô combien révélatrice durant laquelle tach prend un malin plaisir à révéler à un des scribouillards son régime alimentaire , ce dernier finissant par en vomir ) . mais tout ce court-circuite avec nina : pourquoi ? parce qu'elle a lu tach . elle semble d'ailleurs la seule à avoir fait cette effort ; effort qui lui apportera la compréhension de la psyché de son adversaire : en lisant les écrits d'un homme , on possède les mots le composant et on apprend sa véritable nature . de fait , nina se trouve dans une position de dominatrice , car le romancier ne sait pas à qui il a affaire , traitant tout le monde de la même manière ; avec nina , il croit avoir à faire aux même médiocres journalistes , mais voilà , il ignore que nina a incorporé son signifiant : dès lors , la langue de tach elle peut en jouir ; jacques lacan le disait : le problèmes des hommes , c'est qu'ils sont tous conçus à l'identique : le coït constitue leur mode de fonctionnement sexuel - pour les femmes , tout reste mystérieux et diffus - de fait , tach essaye de pénétrer nina par sa langue comme il pénétrait les journalistes , mais nina s'échappe et jouit simplement de la conversation , ce dont tach semble incapable . très vite , cette question de la jouissance de nina va devenir exclusive et anthropophage à son tour : le moins que l'on puisse dire est qu'amélie nothomb ne fait pas de cadeau aux femmes : son héroïne ne réalise-t-elle pas le syndrome de l'avalement du phallus ? toutefois , au petit jeu du génie de nina , nothomb se perd : autant elle se laissait aller à des joutes oratoires fameuses entre tach et les journalistes , autant elle fait trop vite tomber les armes à l'écrivain . en effet , les journalistes , on le notait , travaillaient tous à partir des bandes enregistrées par le confrère les précédant : de fait , tout médiocres qu'ils étaient , on voyait bien qu'ils prenaient progressivement assurance et force . or , nina arrive et brutalement , elle règle tout : certes elle n'aurait sans doute pas réussie sans ses prédécesseurs , mais tout de même , la situation se renverse trop vite . des lors , tach devient un personnage ridicule : une à une , ses défenses tombent . rien ne lui restitue sa grandeur . on espérait que nothomb s'essaye à une esthétique du mépris , car la première partie de son livre se révélait délicieuse à ce niveau : mais las , elle veut en finir et bien trop vite . si elle trousse bien ses dialogues , son face à face manque d'enjeu puisque trop vite , on comprend que tach a perdu . néanmoins , l'émotion est souvent là , notamment dans les macabres descriptions du secret de tach qui font froid dans le dos , avec une économie de mots et de moyens . cela ne suffit toutefois pas à faire de ce livre ce qu'il aurait pu être ( d'ailleurs , il ressemble plutôt à une pièce de théâtre dans sa forme , puisqu'on n'y trouve quasiment aucune description , et 99 % de dialogues ) . prisonnière de nina , nothomb se livre à une mise à mort de l'ogre : avec qui règle-t-elle ses comptes ? mystère . n'en reste pas moins que la fin , étrange et déstabilisante , laisse dubitatif et inquiet . ||| disappointing hygiene de l'assassin , the first novel by amelie nothomb , his release was an event both critical and commercial . the young novelist depicts , in this first book , a great writer , pretextatus tach , crowned with the nobel prize . he still has two months to live . four journalists flocked to his bedside to prepare an interview , but the first three are turned away abruptly , and mortified by the writer : it is indeed evidence of actual malice had equaled his mastery of words . face to steamroller his logorrhea , the pitiful and abused journalists are not only unable to learn anything about it , but also to protect against its intrusion into them ... only the fourth journalist , nina , will disgorge to the writer by unmasking behind the contemptuous speech , the reason that makes this man of literature that monster and this monster short , since a word , huge and obese , he looks like an ogre . yet the essence of the ogre is , as everyone knows , to devour its children . here , our nobel prize is a variation of this myth of the ogre . but attacking him none the less formidable . it therefore welcomes the transposition which amuses amelie nothomb , making journalists from questioning tach kinds of children who will be devoured : the words of the ogre will penetrate them and make them fail as they had been forced to swallow ( see this much-revealing sequence in which task takes pleasure in revealing the hacks to the diet , the latter ending in vomiting ) . but this short-circuited with nina : why ? because she has read tach . it also seems only to have made the effort , effort that will bring understanding of the psyche of his opponent by reading the writings of a man , it has the words component and learns his true nature . in fact , nina is in a dominant position as the novelist does not know who he is dealing , treating everyone equally and with nina , he thinks he has to make the poor even journalists , but here it know that nina has incorporated its meaning : therefore , the language of tach can enjoy ; jacques lacan said , the problems of men is that they are all designed identically : coitus is their way of sexual functioning - for women , while remaining vague and mysterious - in fact , tach nina tries to enter by his tongue as he entered the journalists , but nina escapes and simply enjoys the conversation , which seems incapable tach . very quickly , the question of the realization of nina will become exclusive and in turn cannibal : the least we can say is amelie nothomb is no gift to women : his heroine realizes she does not syndrome swallowing the phallus ? however , the short game genius of nina , nothomb is lost : as she indulged in verbal sparring matches between famous tach and journalists , as it is too fast down the arms to the writer . indeed , journalists , as we noted , all worked from tapes recorded by the colleague before : indeed , they were all poor , it was clear they were progressively assurance and strength . but nina arrives and suddenly , it regulates all : while it would probably not successful without its predecessors , but still , the situation is reversed too quickly . therefore , tach is a ridiculous character : one by one , his defenses drop . nothing would restore its grandeur . it was hoped that nothomb tries to aesthetic contempt as part of his book turned out delicious at this level , but tired , she 's had enough and too fast . if she kit out their dialogues , her face to face lack of challenge as too fast , you understand that tach lost . nevertheless , emotion is often there , especially in the descriptions of macabre secret spots which are chilling , with an economy of words and ways . this does not however make this book what it could be ( indeed , it looks more like a play in its form , since there is virtually no description , and 99 % of dialogues ) . took