aventures en cascades ... ce deuxième tome de peter berling est aussi difficle à lire que le premier . cependant c'est un livre très riche en aventures , le seul écueil étant la foison de personnages et de faits qui s'interférent et plongent parfois le lecteur dans l'incompréhension . esothérisme et mysticisme ajoutent leur plue value à cet ensemble ... le recueil en fin de tome est bien pratique pour recadrer le tout . une carte situe les villes mais aurait méritée d'être plus précise . s'appuyant sur le chroniqueur jean de joinville , il est appréciable de revivre certains épisodes de la vie de saint louis , en particulier de cette croisade qu'il a entrepris contre l'islam . autour de ce récit de joinville gravitent milles faits et gestes de nos deux petits héros qui fuient leur bourreaux . avec ce livre on plonge littéralement dans le monde de l'islam avec ses us et coutumes , ce dont peter berling nous innonde de son érudition remarquable . un vrai livre d'histoire qui suit de près les événements tels qu'ils se sont passés et que l'on peut corroborer avec l'ouvrage de grousset sur les croisades . c'est un roman historique très dense , très long à lire car plus de mille pages . néammoins , on souhaite connaître la suite en poursuivant cette saga gigantesque qui comportent cinq tomes ! ... et l'on souscrit volontiers à l'oeuvre tout entière ! ||| adventures in waterfalls ... this second volume of peter berling is that difficult to read than the first . however it is a book rich in adventures , the only stumbling block being the abundance of characters and events that s'interférent and sometimes plunging the reader into incomprehension . esoterism mysticism and add value to their plue this together ... the collection at the end of volume is good practice to reframe the whole . a map locates the city but would have deserved to be more precise . based on the chronicler jean de joinville , it is significant to relive certain episodes in the life of st. louis , especially the crusade he has made against islam . around this narrative joinville gravitate miles actions of our two young heroes who are fleeing their persecutors . with this book we literally plunges into the world of islam with its customs , what peter berling inundates us his remarkable erudition . a true history book closely follows the events as they occurred and that we can corroborate with the work of grousset on the crusades . it is a historical novel very dense , very long to read for more than a thousand pages . nonetheless , we wish to know more in this continuing saga involving massive five-volume `` ... and they willingly agreed to work as a whole !