le tarot , intelligemment ce livre de l'étonnant et éclectique jodo est le meilleur livre sur le tarot à mon avis . il convient aussi bien aux débutants , qu'aux faux-débutants ( dont je fais partie ) et aux initiés . loin des significations à apprendre par coeur pour chaque arcane , jodo décortique la symbolique en puisant dans les ressources de l'humanité , faisant appel à tout ce qu'il y a de sacré dans le monde . son point de vue ne se limite pas à l'influence chrétienne mais se tourne tour à tour vers le bouddhisme zen , le judaïsme , l'islam . sa vision de la numérologie décimale est bien différente des fantaisistes théories de certains qui jonglent et ajoutent les nombres à leur convenance . alexandre jodorowsky parle à l'étudiant en tarot comme à un être intelligent et curieux et non comme à un naïf illuminé prêt à gober n'importe quoi sous prétexte que `` c'est écrit dans un livre '' . il y a une fraîcheur , une profondeur mais aussi une gravité ( quand on touche au sacré , on se doit d'être humble ) dans le ton de cet ouvrage , qui forcent au respect . de toute évidence , `` la voie du tarot '' est le fruit de toute une vie aux côtés du tarot , et quelle vie ! merci , jodo , merci ! ||| the tarot , intelligently this book of astonishing and eclectic jodo is the best book on the tarot in my opinion . it is equally suited to beginners , as false beginners ( including myself ) and insiders . far meanings to memorize for each mystery , jodo dissects the symbolic drawing on the resources of mankind , drawing on everything that is sacred in the world . his view is not confined to christian influence but turns turns to zen buddhism , judaism , islam . his vision of the decimal numerology is very different from the fanciful theories of some juggling and add numbers to their liking . alexandre jodorowsky speaks to the student of the tarot as an intelligent and curious and not as a naive visionary willing to swallow whatever the pretext that `` it is written in a book . '' there is a freshness , but also a deep seriousness ( when you touch the sacred , we must be humble ) in the tone of this book , which compel compliance . clearly , `` the way of the tarot '' is the fruit of a life with the tarot , and what a life ! thank you , jodo , thank you !