vraiment pas sensationnel ! ! ! ! c'est un ouvrage de débauche du début à la fin . avec une certaine libération sexuelle ( entre hétérosexuels mais aussi apparition de la tolérance vis-à-vis de l'homosexualité ) . un début d'histoire d'amour entre zelda et scott qui tourne vite au cauchemar avec l'apparition d'un aviateur . la relation entre zelda et patricia ( sa fille ) est d'une tristesse : pour moi c'est un peu loupé sa vie que de passer à côté de celle de sa fille . la maternité est déplorable et ne fait pas envie . on ne s'attache pas aux personnages . zelda est pathétique et elle a des convictions qui ne sont pas féminine . son amour pour scott est génant . ces deux personnages se déchirent et ne sont pas du tout heureux . c'est un livre qui est d'une tristesse au fur et à mesure de l'histoire : zelda fini seule car elle n'a fait aucune concession , elle est assez égoïste avec son entourage . je n'ai pas aimé ce livre qui ne montre aucun côté positif de la vie ( même la maternité ) et je dirais même que ce livre ne mérite pas un prix . ||| not really sensational ! ! it is a bawdy book from beginning to end . with some sexual liberation ( heterosexual but also development of tolerance vis-à-vis homosexuality ) . an early love story between zelda and scott , who quickly turns into a nightmare with the appearance of an airman . the relationship between zelda and patricia ( her daughter ) is a sadness for me it just missed her life than to miss her daughter . motherhood is deplorable and does not want . it does not attach to the characters . zelda is pathetic and she has convictions that are not feminine . his love for scott is embarrassing . both characters are broken and are not at all happy . it is a book that is a sadness as history : zelda finished only because it made no concession , it is pretty selfish with his entourage . i did not like this book , which shows no positive side of life ( even maternity ) and i would say that this book does not deserve a prize .