la liberté ce livre fut écrit il y a cinq siècles . pourtant , chez tous ceux pour qui le mot liberté a encore du sens et qui accessoirement savent lire , son actualité s'impose cruellement . car si la domination a changé de visage , il reste que : « toujours s'en trouvent-ils quelques-uns qui sentent le poids du joug et ne peuvent tenir de le secouer ; qui ne s'apprivoisent jamais de la sujétion et qui toujours ne se peuvent tenir d'aviser à leurs naturels privilèges ; ce sont volontiers ceux-là qui , ayant l'entendement net et l'esprit clairvoyant , ne se contentent pas de regarder ce qui est devant leurs pieds ; ce sont ceux qui , ayant la tête d'eux-mêmes bien faite , l'ont encore polie par l'étude et la connaissance . ceux-là , quand la liberté serait entièrement perdue et toute hors du monde , l'imaginent et la sentent en leur esprit , et encore la savourent , et la servitude ne leur est de goût , pour tant bien qu'on l'accoutre . » quelques-uns trouveront donc dans ce livre un précieux soutien ... d'autres qui n'imaginent ni ne sentent plus rien n'y verront probablement qu'une relique du passé . ||| freedom this book was written five centuries ago . however , among all those for whom the word freedom still has meaning and which incidentally can read the news badly needed . for if the rule has changed its face , it remains that : `` still they would find some who feel the weight of the yoke and can not keep from shaking , which never tame subjection and who always can not be held to notify their natural privileges are happy those who , possessed of clear and perceptive wit , not content to watch what is before their feet are those who , having heads themselves well made , have yet polished by study and knowledge . these , when freedom would be completely lost and out of the whole world , imagine and feel in their minds , and still enjoying , and slavery is not their taste , so although the outfit . `` some will find this book so valuable support ... others who could never imagine nor feel anything there will probably a relic of the past .