jésus à l'ère du numérique roman passionnant de bout en bout . pourtant je suis un lecteur difficile de sf . c'est l'histoire d'une découverte qui peut bouleverser le fondement de la réligion chrétienne : obtenir la preuve que jésus a existé grace au support numérique . l'auteur part de l'idée qu'un voyageur du temps a pu filmer quelques épisodes de la vie du christ avec une caméra vidéo numérique dernier-cri et cacher le support pour que les hommes du futur puissent la découvrir . l'auteur nous amène dans une aventure à rebondissement qui bien qu'étant assez mécanique ( certains personnages restent caricaturaux : john kaun et son homme de main ) nous tient parfaitement en haleine.l'eglise catholique est un acteur secondaire ( mais important de l'histoire ) . en effet a-t-elle intérêt ou pas à ce que cette découverte ( si elle est fondée ) deviennent publique ? . les représentations du christ au travers des siècles sont le fait exclusif de l'eglise qui a eu le quasi monopole de la représentation du christ ( icones , tableaux , évangilles , .. ) . cette vidéo peut en boulerser les fondements et limiter le pouvoir de l'église ( economique , religieux , financier , .. ) . ne vaut-il mieux pas la détruire pour préserver la foi véritable ? . l'on comprend à demi-mots que certains ne vont hésiter entre le pouvoir et le mensonge . voir le personnage du cardinal qui est un représentant de l'ancienne inquisition ( organisation interne à l'église catholique - d'après les dires de l'auteur ) . le livre pose d'autres questions plus classiques sur le voyages dans le temps ( les paradoxes temporels ) que nous avons déjà rencontrés dans d'autres romans de sf ( le voyageur imprudent de rené barjavel , le grand livre de connis willis , ... ) . enfin la fin du livre regénère l'histoire et le livre acquiet une dimension plus théologique ( a vous de la découvrir ! ! ) ||| jesus in the digital age roman exciting end to end . yet i am a hard sf reader . is the story of a discovery that may overturn the foundation of the christian religion : get proof that jesus existed thanks to digital media . the author expressed the idea that a time traveler was able to film some episodes in the life of christ with a digital video camera latest and hide and support for the men of the future can find it . the author take an adventure to bounce that although quite mechanical ( some characters are caricatures : kaun john and his henchman ) we take perfectly haleine.l 'catholic church is a small player ( but important history ) . indeed it did not interest or that this discovery ( if it is based ) become public ? . representations of christ through the centuries are made exclusively of the church had a virtual monopoly on the representation of christ ( icons , pictures , évangilles , .. ) . this movie may boulerser foundations and to limit the power of church ( economic , religious , financial , .. ) . would it not better to destroy to preserve the true faith ? . it includes hints that some will not hesitate between power and lies . see the character of the cardinal who is a representative of the former inquisition ( internal organization of the catholic church - from the words of the author ) . the book raises other issues on the classic time travel ( the temporal paradoxes ) that we have already encountered in other novels of sf ( the traveler imprudent rene barjavel the ledger connis willis , ... ) . finally the book ends regenerates the story and the book acquiet a more theological ( yours to discover ! )