soyons sérieux , que diantre ! bon ... partout où je vais , je ne lis que des louanges concernant `` l'échiquier du mal '' ... aussi , vous me permettrez ( peut-être ) d'émettre un bémol . je veux bien croire que ceux qui ont laissé des commentaires avant moi ont pris la peine de lire l'ensemble de cet opus ... admettons . pour ma part , je m'y suis astreint ; car il s'agissait de cela , et rien de plus : une astreinte , un douleur . j'aurais dû me méfier du titre : le mal est bien présent . je me suis laissé leurré par le premier tome ( eh oui , que voulez-vous , j'ai la version en 4 tomes , chez denoël ) . j'avais de l'espoir ; finalement , il faut toujours suivre son intuition et ne pas hésiter à abandonner lorsque l'on sent que la discorde est sur le point de nous meurtrir ... l'échiquier du mal et , selon moi , l'échec du bien ( le bien littéraire , entendons-nous sur ce point ) . j'aimerais conseiller au lecteur qui se questionne de ne pas s'attarder sur cette lecture fastidieuse , inutile et ennuyeuse de bout en bout ; par contre , j'ai entendu dire que le cycle hypérion ( du même auteur ) était de toute beauté ... ainsi , quitte à lire du dan simmons , autant se pencher sur ce qu'il a fait de mieux jusqu'ici ( et oublier ad vitam aeternam ces lourds volumes échiquiesques qui encombrent nos étagères apensanties par trop d'incohérence verbeuse ) . ||| let 's be serious , what the deuce ! well ... wherever i go , i do not read as praise for `` the chessboard of evil '' ... also , allow me to ( perhaps ) to issue a caveat . i want to believe that those who have left comments before me have taken the trouble to read all of this opus ... let . for my part , i am compelled me , for it was that and nothing more : a penalty , a pain . i should be wary of title : evil is present . i 've been lured by the first volume ( yes , what do you have the version in 4 volumes , in denoel ) . i hope , finally , we must always follow your intuition and do not hesitate to leave when we feel that the disagreement is about to hurt us ... the chessboard of evil and i believe the failure of many ( good writing , we hear about this ) . i advise the reader who questioned not dwell on the reading tedious , pointless and boring from beginning to end , for cons , i heard that the cycle hyperion ( same author ) was beautiful . .. thus , even read the dan simmons , both to address what he has done best so far ( and ad infinitum forget those heavy volumes échiquiesques cluttering our shelves apensanties too inconsistent verbose ) .