trés jolie couverture ... bien jolie couverture pour un roman bien décevant.dracula l'immortel se présente comme la suite officielle de l'oeuvre éponyme de bram stoker . ecrit par l'arrière petit neveu de stoker ( ça c'est pour la caution familiale ) et par ian holt spécialiste du comte vampire , cette suite aurait selon les auteurs le but de réhabiliter le roman original au regard des nombreuses adaptations peu respectueuses de l'oeuvre . paradoxe des paradoxes , cette suite s'inspire par certains aspects davantage du film de coppola que de l'ouvrage de stoker.ainsi apprend-on que l'héroîne mina harker a eu une relation amoureuse avec dracula .a aucun moment stoker n'y fait allusion dans l'oeuvre originale . les auteurs entendent donner une dimension romantique au vampire entamant une dé-construction progressive du personnage de dracula . l'intention est de faire du personnage un héros romantique plutôt que de dépeindre le mal absolu sous la forme d'un vampire.a partir de là , le récit en chaîne les incohérences.ainsi on apprend que lucy westenra est morte non pas à cause du vampire mais à cause d'une erreur médicale du professeur van helsing .dracula ne l'a vampirisé que pour la sauver de sa condition de mortelle.pages à pages le récit prend le contre-pied de l'oeuvre originale , empruntant des tours de passe passe improbables.le récit fait intervenir le personnage de stoker lui même , idée certes originale mais liée à un souci d'authenticité artificielle et carrément superflu . avec l'irruption de la comtesse bathory , le lecteur prend vite conscience que dracula n'est pas le `` méchant '' '' de l'histoire . selon les auteurs , stoker lui même fairait allusion à la comtesse bathory dans l'oeuvre originale notamment dans le chapitre intitulé `` l'invité de dracula '' . jonathan harker découvrait le tombeau d'une comtesse prénommée doligen de gratz . or , un récent `` théma '' sur la chaîne arte mettait en évidence le premier cas de `` vampirisme '' recensé par l'histoire.il s'agissait d'une comtesse autrichienne suspectée à l'époque d'être un vampire . les historiens prétendent qu'elle aurait clairement inspirée stoker pour le personnage de dracula.la dite influence d'erzébet bathory coule ici à flots ... platement écrit , la narration n'hérite pas de la structure épistolière qui faisait toute la singularité du dracula de stoker . cette suite ne réserve que peu de moments forts.rares sont les moments de suspens contrairement au roman original qui dés le premier chapitre propulsait jonathan harker dans le surnaturel . je me souviens du journal de l'infortunné harker prisonnier dans le chateau de dracula , du journal du capitaine du démeter déplorant la présence d'une créature invisible décimant son équipage ou de celui du dr seward narrant le récit de la dame en sang.ces moments étaient riches en tension et en frissons.ici il n'en est rien . on tente de ressentir le magnétisme qui faisait tout le charme de l'oeuvre de stoker , en vain ... le final équivoque de ce roman laisse envisager une suite ... pas sur qu'il s'agissait de réhabiliter l'oeuvre de bram stoker ... je conseille donc de relire l'original notamment dans la collection marabout . tony faivre fait une `` introduction à dracula '' assez passionnante . ||| very nice coverage ... although coverage for a pretty good novel décevant.dracula immortal is as a result of the official self-titled work by bram stoker . written by the great grand nephew of stoker ( that 's for the family bond ) and ian holt specialist vampire count , this would result by the authors aim to restore the original novel in the light of the many adaptations disrespectful of 'work . paradoxically , this result is inspired by certain aspects of the film more than coppola 's work stoker.ainsi we learn that the heroine mina harker had an affair with dracula . at no time stoker only alluded to in the original work . the authors intend to give a romantic dimension to vampire beginning a gradual deconstruction of the character of dracula . the intention is to make the character a romantic hero rather than to depict the absolute evil in the form of a vampire.a from there , a story in the chain incohérences.ainsi we learn that lucy westenra died not because the vampire but because of a medical error of professor van helsing . dracula did vampirized that to save his condition mortelle.pages-page narrative goes against the foot of the original work , using towers password password improbables.le story involves the character of stoker himself , certainly original idea was linked to the interests of authenticity artificial and downright unnecessary . with the arrival of the countess bathory , the reader is quickly aware that dracula 's is not the `` evil '' of history . the authors suggest that stoker himself alluded to the countess bathory in the original work , especially in the chapter entitled `` the guest of dracula . '' jonathan harker discovered the tomb of a countess named doligen gratz . however , a recent `` theme '' on the arte channel highlighted the first case of `` vampirism '' recorded by history . he was an austrian countess suspected at the time of be a vampire . the historians claim that clearly would have inspired stoker 's character called dracula.la influence erzebet bathory here flows freely ... flatly written , the narration does not inherit the epistolary structure which made any the singularity of stoker 's dracula . the result makes little forts.rares moments are moments of suspense unlike the original novel from the first chapter propelled jonathan harker in the supernatural . i remember the newspaper of the prisoner infortunné harker in dracula 's castle , the journal of captain of demeter deploring the presence of an invisible creature decimating its crew or that of dr. seward telling the story of the lady in sang.ces times were rich in tension and it frissons.ici is not . we try to feel the magnetism that made all the charm of the work of stoker in vain ... the final ambiguity of the novel leads us to expect a sequel ... not sure whether restoring the work of bram stoker ... i therefore recommend to read the original in the collection include marabout . faivre tony is an `` introduction to dracula '' quite exciting .