noir , c'est noir a travers les destins croisés de deux couple habitant kaboul , l'auteur démontre avec brio l'horrible inhumanité du régime des talibans . il y a quelque chose de la littérature de l'absurde dans cet ouvrage puisque vivre à kaboul sous les talibans , c'est d'abord mourir à l'amour - les deux couples se déchirent à force de tenter de se retrouver malgré les circonstances - , avant de mourir tout court . le roman s'ouvre sur la lapidation d'une prostituée , se clôt sur le lynchage d'un homme éperdu d'amour , et nous inflige , dans les quelques pages finales , l'exécution d'une épouse moribonde à l'abnégation admirable et l'étrange disparition d'une femme résignée à ne plus vivre après avoir accidentellement provoqué la mort de son époux . on se demande d'ailleurs ce qu'il faut penser de cette disparition : zunaira survivra-t-elle , comme le pauvre fou qui s'est résolu à quitter kaboul ? cela semble en tout cas être la morale du roman , soutenue par un style qui sait passer de la poésie au terre à terre le plus brutal en l'espace d'une phrase : survivre à kaboul sous les talibans , c'est quitter kaboul ... mais cela-même est-il encore possible ? ||| black is black through the destinies of two couples living in kabul , the author demonstrates brilliantly the horrible inhumanity of the taliban regime . there is something of the literature of the absurd in this book as living in kabul under the taliban , is first to die for love - the two couples are torn apart by dint of trying to return despite the circumstances -- before dying altogether . the novel opens with the stoning of a prostitute , ends with the lynching of a man madly in love , and we inflict in the final few pages , the execution of a wife dying with admirable self-denial and the strange disappearance of a woman resigned to no longer live after he accidentally killed her husband . one also wonders what to make of his disappearance : zunaira survive it , like the poor fool who has decided to leave kabul ? it seems in any case be the moral of the novel , supported by a style that move from poetry to mundane most brutal in the space of one sentence : to survive in kabul under the taliban , is to leave kabul . .. but even this is it still possible ?