acide soporiphique un sujet qui accroche , qui choque , qui dérange , qui aurait pu donner un classique de la litérature moderne : une émission de télé-réalité pousse le voyeurisme et la cruauté à l'extrême en remplaçant le loft par un camp de concentration où les kapos battent les incarcérés , et où deux prisonniers par jour sont sélectionnés pour être éliminés , au début par les kapos , puis par le public . ajoutez une relation des plus malsaines entre une belle prisonnière rebelle et une kapo stupide et lesbienne , et vous avez le dernier nothomb : accrocheur ... .et pas grand chose derrière , aucun style , peu de substance , peu de réalisme ( on incarcère les candidats de force et on les élimine ... dans quel pays sommes-nous ? ) et une étude des personnages très superficielle . et pourtant , moi qui habite en angleterre , où une jeune-femme issue de la télé-réalité , vient de mourir d'un cancer d'une mort très publique et médiatisée , certes voulue par elle , je me dis que le scénario de acide sulphurique n'est pas si loin de la ( télé ) réalité que ça ! ||| acid soporiphique a topic that catches which offends , disturbs , which could have a classic of modern literature : a tv reality pushes voyeurism and cruelty to the extreme by replacing the loft by a concentration camp where kapos defeat the imprisoned , and where two prisoners per day are selected to be eliminated early by kapos , then by the public . add one of the most unhealthy relationship between a beautiful rebel and a prisoner kapo stupid and lesbian , and you have the latest nothomb : catchy ... . and not much behind , no style , little substance , little realism ( on the incarcerated candidate strength and disposed ... what country are we ? ) and a study of characters very superficial . yet i , who lives in england , where a young woman-after reality tv , has died of cancer death in a very public and the media , certainly the intention of it , i think that the scenario of acid sulfuric is not so far from the ( tv ) reality that !