une grosse farce ... .et attrappe-lecteurs ! au départ , une bonne idée : écrire sur le plus célèbre cocu de l'histoire de france , le mari de mme de montespan . pourquoi pas , également , faire dans le genre biographie romancée , sur le ton de l'humour . mais à l'arrivée , quelle déception ! faire de la vulgarisation , pour jean teulé , ça veut dire faire dans le vulgaire , en n'écrivant rien d'autre qu'une grosse farce , en style souvent familier , ce qui sonne franchement faux quand évoque l'aristocratie du xviième siècle . on se croit plus souvent dans une cour de récré qu'à la cour du roi . tout est lourdingue , même dans la façon qu'à jean teulé de montrer qu'il s'est constitué des fiches documentaires avant d'écrire son livre . les scènes d'amour sont dignes des blagues de potache , et l'insistance de l'auteur à faire régulièrement dans le scato - profitant de ce que l'on avait pas à l'époque la même conception de l'hygiène qu'aujourd'hui - est assez consternante . bref , du popu pour parler de cocu . et dans toute farce , il y a un dindon . ici , c'est le lecteur . ||| a big joke ... . and catch-readers ! initially a good idea to write about the most famous cuckold in history of france , husband of madame de montespan . why not also do so in such fictionalized biography , in a tone of humor . but on arrival , what a disappointment ! make outreach for john teulé , it means making the vulgar , while writing nothing but a big joke , often in familiar style , which sounds frankly wrong when evokes the aristocracy of the seventeenth century . you think more often in a court recess at the royal court . everything is clumsy , even in the way that john teulé to show it has made fact sheets before writing his book . the love scenes are worthy of schoolboy jokes , and the insistence of the author in regularly in the scat - enjoying what we had not then the same concept of hygiene qu'aujourd 'hui - is pretty appalling . in short , the popular to talk about cuckold . and in any farce , there is a turkey . here the reader .