quelle chaleur ! ! ! l'histoire commence pour un étudiant , andy , à l'université qui a besoin d'argent . il trouve une solution pour gagner de l'argent facilement . il va participer à une expérience qu'il trouve inoffensive . c'est là qu'andy rencontre vicky . tous deux subissent les assauts de cette substance dans leur veine . cette expérience va les transformer de a à z et les doter de pouvoir particulier . c'est un très bon livre de stephen king qui me rappelle étrangement « carrie » , peut être est ce l'étrange ressemblance de charlie et de carrie qui sont capables sous l'effet de la colère de tout dévaster . on est à fond dans cette course poursuite même si on se doute grandement de la fin et du devenir de nos différents personnages . mais ce n'est pas pour cela que l'on n'aime pas la fin . on aime cette famille mcgee qui veulent juste vivre tranquillement et qui se font happer par le destin . l'expérimentation leur change la vie - de manière positive puisqu'andy et vicky se rencontrent et forme une famille - de manière négative car cela leur apporte que des ennuis a travers ce livre , l'expérimentation humaine et les dérives scientifiques sont largement mise en avant . mais la place du gouvernement , sa puissance , son omniprésence , son entêtement est étouffant et paraît tellement réel qu'il en met mal à l'aise le lecteur . la population est prise pour des fourmis qui peuvent ne pas être libre de leur destin . ||| what heat ! the story begins for one student , andy , at the university who needs money . he finds a way to earn money easily . he will participate in an experience that is harmless . this is where andy meets vicky . both suffer the assaults of this substance in their vein . this experience will transform a to z and endow them with special power . it is a very good book by stephen king which strangely reminds me of `` carrie , '' may be this is the strange likeness of charlie and carrie who are able as a result of the devastating wrath of all . it is fully in the race continue even if one suspects much of the purpose and fate of our different characters . but that 's not why we do not finish . we love this family mcgee who just want to live peacefully and are snapping up by fate . the experimental changes their lives - positively and vicky puisqu'andy meet and form a family - in a negative way because it gives them nothing but trouble through this book , human experimentation and the scientific issues are drifting into before . but instead of the government , its power , its pervasiveness , is choking his stubbornness and seems so real that it is uncomfortable drive . the population is taken for ants that can not be free of their destiny .