noir , très noir ... wallander , en arrêt de travail depuis plus d ' un an , soigne une forte dépression et s ' est isolé pour remettre toute sa vie passée en question , bien décidé à abandonner définitivement son métier de flic . jusqu ' à ce que deux crimes liés l ' impliquent personnellement dans une affaire qu ' il avait pourtant déjà refusée , et le décident finalement à réintégrer son commissariat , à la condition de pouvoir diriger l ' enquête . bien que dès le début on connaisse l ' identité de l ' assassin , ou de son commanditaire , c ' est tout le talent de mankell de réussir à nous accrocher à cette intrigue , dense , dont wallander va devoir dénouer tous les fils les uns après les autres pour pouvoir tenter de les replacer comme les pièces d ' un puzzle et ainsi comprendre le mobile des meurtres et réunir toutes les preuves nécessaires à l ' inculpation de l ' une des personnalités les plus puissantes et respectées de suède . dans une ambiance terriblement sombre et désespérée , mankell nous sert une critique sans concession d ' une société corrompue jusqu'à l'os et qu ' il voit se déliter peu à peu au fil du temps . il réussit à nous tenir en haleine jusqu ' à la dernière page grâce à une intrigue savamment construite et parfaitement maîtrisée , même si l ' on peut regretter toutefois un rythme un peu lent . précision : même si `` l ' homme qui souriait '' est la dernière enquête de kurt wallander à paraître en france , elle n ' est chronologiquement que la quatrième de cette saga dont l ' ultime volet est en fait `` la muraille invisible '' ... ||| black , very black ... wallander , missed work for more than a year , is nursing a deep depression and 's single to put all his past life in question , determined to finally abandon his job as a cop . until that two crimes linked the personally involve in a case that he had already refused , however , and finally decide to reinstate his commission , provided the opportunity to lead the investigation . although at the outset we know the identity of the murderer , or its sponsor , that is the talent to succeed mankell to cling to the intrigue , dense , wallander which will have all unravel one after son other in order to try to put like pieces of a puzzle together and understand the motive of the murders and bring all the evidence necessary for the indictment of one of the most powerful and respected in sweden . in a terribly dark atmosphere and desperate , we mankell serves uncompromising critic of a corrupt society to the bone and that he sees disintegrate gradually over time . he managed to keep us in suspense until the last page with a cleverly constructed plot and perfectly controlled , even if it is regrettable , however , a somewhat slow pace . accuracy : even if `` the man smiled '' is the latest survey by kurt wallander to appear in france , it did is chronologically the fourth of this saga that the final component is in fact `` the invisible wall '' ...