une bonne série noire bon d'accord , le héros est vraiment un archétype du roman noir hard-boiled : alcoolique au dernier degré , accro à la cocaïne , il traîne son spleen et son mal-être dans des rues ternes et grises , glauques à souhait . dès les premières pages on est dans l'ambiance des polars noirs de noirs . sommé par un caïd de la pègre à qui il doit un service , jack taylor va devoir retrouver `` l'ange des magdalènes '' . celles ci , dans les années 50/60 en irlande , étaient des filles mères qu'on avaient dépossédées de leur enfant et qui devait gagner la rémission de leur péché en travaillant comme blanchisseuses dans des couvents et dans des conditions proches de celles des camps nazis . de cuite en cuite de tentative de décrochage en tentative de désintoxication , et avec un je-m'en-foutisme frôlant l'inconscience , taylor va mener son enquête ou plûtôt ses enquêtes puisqu'il est chargé également , par un autre client , d'enquêter sur la mort d'un homme peut être assassiné par sa femme ( un beau portrait de salope , typique , elle aussi , du roman noir ) . le livre a cela d'étonnant que l'enquête semble ne pas avancer mais progresse peu à peu par des voies détournées . on saluera la maîtrise narrative de ken bruen qui , par moments , rappelle celle de james sallis . la chute n'est pas très surprenante malgré la façon dont l'auteur fini par faire se rencontrer les deux enquêtes , mais le livre se lit sans ennui et avec grand plaisir comme une série noire de la grande époque . les personnages sont crédibles et le lecteur se délectera de voir bon nombre de clichés propres au genre être exploités et détournés avec brio . je crois que dans un proche avenir je vais me laisser tenter par la lecture des autres titres de ken bruen ... ||| a good black series okay , the hero is really an archetype of the thriller hard-boiled : the last stage alcoholic , addicted to cocaine , he drags his spleen and his discomfort in streets and dull gray , greenish to desire . from the first pages we are in the mood for dark thrillers blacks . summoned by the boss of the underworld who must service , jack taylor will have to find the `` angel of magdalena . these , in the years 50/60 ireland , girls were mothers who had dispossessed of their child and who should win the forgiveness of their sins by working as laundresses in convents and in conditions similar to those of nazi camps . from cooked baked attempt to stall attempts to detox , and with an i-am-cavalier bordering on recklessness , taylor will conduct its investigation sooner or investigations since it is also loaded by another customer , d 'investigate the death of a man can be murdered by his wife ( a beautiful portrait of bitch , typical also of the roman noir ) . the book has it surprising that the survey does not seem to move but progressing slowly through the back door . we salute the master narrative of ken bruen , who , at times reminiscent of james sallis . the fall is not very surprising , despite the way the author ended up bringing together the two surveys , but the book reads without trouble and with great pleasure as a spate of great age . the characters are believable and the reader will delight to see many cliches own gender be diverted and exploited brilliantly . i think in the near future i 'm going to indulge in reading the other titles ... ken bruen