une suite très réussie ... excellente suite , de plus en plus yaoi ! il y a toujours autant de mystère autour de nos trois héros . tout ce petit monde couche , ou a couché avec tous le monde ... sae a fait très fort , il a été dans le même temps avec un ami ( le patron du bar où il va se saouler avec kazuki ) et sa femme , sans que ses deux amants ne soient aux courants ! apparition d'une première relation entre filles ... apparition de kazu , le grand frère de kazuki , amoureux du beau sae . kazu va mettre un peu d'ordre dans la tête de sae , sur le passé douloureux de nao . les personnages sont toujours aussi romantiques et attendrissants , de l'humour , du bon dialogue , un scénario de plus en plus original , qui donne envie de connaitre la suite et le passé de chacun des personnages . après ce deuxième tome rempli de multiples relations sentimentales et sexuelles , personnellement je le qualifierais plus comme un shonen-aï ou yaoi soft . je dirais que ce type d'histoire est assez proche de gravitation , pour le style de relation qu'on les deux garçons sae et kazuki ( humour , romantisme , secrets et passé difficile ) ... scènes de carnages aux fusils en moins ! ||| following a very successful ... excellent result , more and more yaoi ! there is always so much mystery around our three heroes . this little world down , or slept with all the world ... sae was very strong , he was at the same time with a friend ( the owner of the bar where he will get drunk with kazuki ) and his wife , without her two lovers are the current `` appearance of a first relationship between girls ... appearance of kazu , the older brother kazuki , lover of beauty sae . kazu will bring some order to the head of sae , the painful past of nao . the characters are always so romantic and touching , of humor , good dialogue , a scenario more and more original , which makes you want to know what happens next and the past of each character . after this second volume filled with many emotional and sexual relationships , personally i would describe more as a shonen-ai or yaoi soft . i would say that this type of history is close enough gravity to the style of relationship that the two boys and kazuki sae ( humor , romance , secrets and troubled past ) ... scenes of carnage with guns and less !