amorce d'un récit d'évasion a travers ce récit , hergé s'éloigne de l'actualité et nous oriente vers un récit d'évasion : la chasse au trésor . l'auteur nous dresse un portrait plus affiné du capitaine haddock en évoquant son ancêtre . la case où le capitaine transperce la toile du portrait de son ancêtre , on remarque que les deux personnages n'en font qu'un au niveau personnalité . le récit commence par un cadeau , une maquette de navire , que tintin va offrir à son ami le capitaine haddock . mais deux personnes , un collectionneur : mr sakharine et un autre homme , barnabé , agissant pour le compte d'antiquaires peu honnêtes , les frères loiseau s'y intéressent de près . voilà que tintin est victime d'un cambriolage au retour de sa visite chez le capitaine et découvre un parchemin , mais que la maquette de navire avait disparu . a la vue du tableau de l'ancêtre du capitaine haddock , tintin remarque une ressemblance avec le navire offert lorsqu'il se rend chez le collectionneur m. sakharine , le croyant responsable du vol de la maquette . tintin réalise que la maquette volée chez lui n'est pas celle en possession chez m sakharine et découvre que le nom est bien celui de l'ancêtre du capitaine : la licorne . plus tard , le collectionneur est victime d'un cambriolage . tintin et haddock se rendent chez lui et le trouvent inanimé . les dupondt s'y rendent et tentent en vain d'arrêter le capitaine haddock , l'accusant d'avoir agressé m sakharine . suite au témoignage du collectionneur , tintin réalise que c'est l'autre homme qui était intéressé par l'achat du bateau . tintin et le capitaine acceptent en le revoyant de le recevoir , mais une voiture passe et un attentat est commis ( par maxime loiseau suite à un désaccord et par peur de trahison ) contre barnabé qui après avoir montré des moineaux ( référence au nom de famille des antiquaires ) perd connaissance . par la suite , tintin est enlevé par des faux livreurs et est emprisonné dans les caves du château de moulinsart , propriété des frères loiseau qui emploient la menace pour obtenir tous les parchemins cachés dans un mât de chaque maquette de navire . cependant , tintin parvient à s'échapper et avertit le capitaine . entretemps les dupondt le rejoignent pour arrêter les frères loiseau , suite à une dénonciation de barnabé qui a échappé à la mort . c'est à ce moment là qu'apparaît nestor , le domestique qui sera au service du capitaine haddock . les frères loiseau finiront par être arrêtés et les parchemins remis à tintin et haddock qui trouvent la clé de l'énigme pour partir à la recherche d'un trésor . on notera dans cet album la présence d'un pickpocket : m. filoselle dont le vol de portefeuilles aidera nos amis à récupérer les parchemins , sans oublier les astuces des policiers pour ne plus se faire voler leur portefeuille . le capitaine haddock lors du récit de son ancêtre le chevalier de hadoque renvoie l'image d'un personnage déchaîné car très imprégné dans celui de son ancêtre , ce qui effraie la concierge de l'immeuble et le serrurier , notamment lorsqu'il raconte la victoire de son aïeul contre le chef des pirates rackham le rouge . de savoureux moments à travers cet album . ||| beginning of a story of escape through this story , hergé removed from the news and guides us to a tale of escape : the treasure hunt . the author gives a more refined captain haddock citing his ancestor . the hut where captain pierces the canvas portrait of his ancestor , we note that both characters are one-level personality . the story begins with a gift , a model ship that tintin will offer his friend captain haddock . but two people , a collector : mr sakharine and another man , barnaby , acting on behalf of little antique fair , the brothers are interested loiseau closely . behold , tintin is a victim of burglary after his visit at the captain and discovers a scroll , but the model ship had disappeared . a table view of the ancestor of captain haddock , tintin notices a resemblance with the ship when available goes to the collector mr. sakharine , thinking responsible for the theft of the artwork . tintin realizes that the artwork stolen from him is not that hold at m sakharine and discovers that the name is that of the ancestor of captain : the unicorn . later , the collector is the victim of a burglary . tintin and haddock go home and find him unconscious . the thomsons go there and try in vain to stop the captain haddock , accusing him of assaulting m sakharine . following the testimony of collector tintin realizes that the other man who was interested in buying the boat . tintin and the captain agreed in meeting him to receive , but a car passes and an attack is committed ( by maxime loiseau following a disagreement and fear of betrayal ) cons barnabas after showing sparrows ( reference to the name family antique ) loses consciousness . subsequently , tintin is kidnapped by fake deliverymen and was imprisoned in the cellars of moulinsart , owned by brothers loiseau who use threats to get all the scrolls hidden in a flagpole for each model ship . however , tintin manages to escape and alerted the captain . meanwhile the thomsons join him to arrest the brothers loiseau , following a denunciation of barnabas who escaped death . it is at this moment appears nestor , the servant who will be serving captain haddock . the brothers eventually loiseau by being arrested and handed the scrolls to tintin and haddock who find the key to the puzzle to go in search of treasure . note album in the presence of a pickpocket : mr. filoselle whose flight portfolio will our friends to retrieve the scrolls , plus the tips the police never to fly their portfolio . captain haddock in the story of his ancestor sir hadoque refers to the image of a character imbued unleashed as that of his ancestor , which frightens the caretaker and the locksmith , especially when recounting the victory of his ancestor against the head pirate red rackham . delicious moments throughout this album .