une très bonne introduction au qi gong ( chi kung ) ce livre permet d'aborder le chi kung par le biais de l'enchaînement dit des 8 pièces de brocart . version assise ou debout . avant la description des exercices l'auteur présente succintement mais clairement ce qu'est le chi , puis le chi kung ( qi gong ) , son histoire , les grands courants . puis nous est racontée une courte histoire de l'enchaînement des 8 pièces de brocart . le second chapitre aborde la théorie de l'entraînement au chi kung : les trois trésors ( jing , chi , shen ) et sur l'entraînement proprement dit . le troisième chapitre décrit les 8 exercices en position assise . ci trouve le descriptif de chaque exercice , un poème , ou formule , associé , une explication du point de vue du qi ( chi ) . le quatrième les 8 exercices en position debout , suivant la même structure . viennent ensuite deux annexes sur les traductions des termes chinois et un glossaire . ce livre est très bien pour commencer : clair , facile d'accès . certaines remarques de l'auteur permettent de clarifier des informations qui paraissent parfois contradictoires d'un ouvrage à l'autre . un livre qui donne envie de se lancer : o ) ||| a very good introduction to qi gong ( chi kung ) this book helps address the chi kung through the chain said the 8 pieces of brocade . version sitting or standing . before describing the exercises the author presents briefly but clearly what the chi and chi kung ( qi gong ) , its history , the mainstream . then we are told a short history of the series of 8 pieces of brocade . the second chapter discusses the theory of coaching in chi kung : the three treasures ( jing , chi , shen ) and the drive itself . the third chapter describes 8 years in a sitting position . here is the description of each exercise , a poem , or formula , partner , an explanation in terms of qi ( chi ) . the fourth in the 8 years standing , following the same structure . next come two annexes on translations of chinese terms and a glossary . this book is very good to begin : clear , easy to access . some remarks of the author can clarify information that may seem contradictory from one work to another . a book that makes you want to run : o )