hum , hum ... les autres nous côtoient , nous voient , nous écoutent , nous observent . nous connaissent-ils pour autant ? ne se trompent-ils pas sur notre compte ? ou au contraire , ne nous connaissent-ils pas mieux que nous-mêmes ? alice ferney nous fait voyager autour de cette question de l'identité , laquelle apparaît , dans cet ouvrage , comme très plastique et relative . le dispositif formel choisi par l'auteur attise la curiosité puisque on perçoit tout de suite les potentialités qu'il recèle : le livre est divisé en 3 parties 1° choses pensées , 2° choses dites , 3° choses rapportées . sur le fond , il s'agit de rendre compte d'une fête d'anniversaire entre proches et au cours de laquelle est offert puis pratiqué un jeu diabolique qui consiste à poser des questions pour tester la connaissance que chacun à des autres . révélations et vexations s'entremêlent donnant l'occasion au lecteur de visiter la question des rapports conjugaux , amicaux , familiaux , ainsi que toute une panoplie de sentiments tels que le narcissisme , la jalousie et l'amour ... un livre d'un grand intérêt même si la dernière partie de l'ouvrage semble parfois plus redondante qu'utile . ||| hum , hum ... the others are side by side , we see , we listen , we observe . we know they provided ? do they not cheat on our behalf ? or rather , do we know they not better than ourselves ? alice ferney us to travel around this question of identity , which appears in this book as highly plastic and relative . the formal mechanism chosen by the author stirs curiosity as we perceive immediately the potential it holds : the book is divided into 3 parts 1 things thoughts , say 2 things , things 3 reported . on the merits , he is accountable for a birthday among family and in which is offered then played a devilish game of asking questions to test knowledge as to each other . and revelations oppression intertwine giving readers the opportunity to visit the issue of marital relations , friendship , family , and a whole range of feelings such as narcissism , jealousy and love ... a book of great interest even if the last part of the book sometimes seems more redundant than useful .