très décevant ! ! ! même si ce livre nous apprend pas mal de choses sur le sommeil de l'enfant , je suis plutôt choquée de la façon dont le bébé est considéré . il me semble qu'un bébé de 3 à 6 mois à encore énormément besoin des bras de ses parents , de chaleur humaine , et quand l'auteur recommande de le coucher surtout seul , de ne pas l'endormir dans les bras , et de ne pas l'allaiter pour l'endormir , mais par contre de le laisser pleurer seul , je me demande comment on peut se permettre de donner de tels conseils . il n'y a pas mieux pour que l'enfant se sente rejetté et qu'il n'ait pas confiance en lui . l'auteur n'est visiblement pas pour le sommeil partagé ( cododo ) et pourtant , si l'on en croit les personnes qui le pratiquent , ça marche plutôt bien . en fait , on a l'impression que dans ce livre , il n'est question que du confort des parents mais il ne faudrait pas oublier les besoins que peut avoir un nourrisson ( amour , carresses , protection ) . il est vrai que les bébés ont besoins de se décharger mais ne pourrait-on pas tout simplement les accompagner dans ces moments de pleurs et apprendre à les écouter sans culpabiliser . aletha solter a écrit un très bel ouvrage à ce sujet `` pleurs et colères des enfants et des bébés '' , elle nous apprend à écouter et accepter les pleurs de bébé et on y apprend comment un bébé peut refouler ses émotions par les tétines , doudou , sommeil et tétée , je le recommande à tous les jeunes parents . et pour ceux qui veulent en savoir plus sur le cododo , lisez `` partager le sommeil de son enfant '' , on voit les choses bien différemment après . et parce qu'il n'y a pas de vérité dans de tels domaines , je recommande aussi `` le concept du continuum '' qui compare nos bébés occidentaux avec des bébés d'une tribu an amazonie , c'est un livre qui fait réfléchir et qui nous rapelle aussi que nous avons un `` instinct maternel '' . notre fils n'a jamais pleuré seul , il a fait ses nuits à un mois , puis depuis qu'il est en nourrice , il me voit moins et il lui arrive de dormir avec nous les fois où il me voit peu , mais il retourne aussi dans son lit . nous avons toujours répondu à tous ses besoins afin qu'il se sente respecté et aimé , il était allaité quand il voulait ( sans le surallaiter non plus ) , nous pratiquons l'hygiène naturelle , c'est à dire qu'il n'a pas de couches depuis qu'il est né car nous communiquons sur ces besoins d'élimination et nous l'emmenons aux toilettes , et enfin il n'a jamais eu ni tétine , ni doudou , à très souvent été porté et c'est un enfant très agréable et sociable comme quoi il n'y a pas de vérité et je trouve que l'auteur manque vraiment de souplesse . ||| very disappointing ! even if this book teaches us many things about the sleep of the child , i am rather shocked at how the baby is considered . it seems to me that a baby 3 to 6 months to even need a lot of arms of his parents , warmth , and when the author recommends the setting especially alone , not to fall asleep in your arms , and not to breastfeed for the lull , but the cons of leaving cry alone , i wonder how we can afford to give such advice . there is no better for the child to feel rejected and did not trust him . the author is obviously not shared sleep ( cododo ) and yet , if we believe people who practice it works rather well . in fact , one gets the impression that in this book , it is only a question of comfort but parents should not forget the needs that can have a baby ( love , tenderness , protection ) . it is true that babies need to download but could not we just support them in these moments of crying and learn to listen without feeling guilty . aletha solter wrote a beautiful book about this `` crying and tantrums of children and babies , '' she tells us to listen and accept the baby cry and we learn how a baby can repress his emotions teats , doudou , sleep and feeding , i recommend to all young parents . and for those who want to learn more about cododo read `` share the sleep of her child , '' we see things very differently afterwards . and because there is no truth in such matters , i also recommend the `` continuum concept '' comparing our babies with western babies a year amazonian tribe , a book is sobering and reminds us also that we have a `` maternal instinct . '' our son has never cried alone , he has his nights in a month , and since he is a nurse , i see less and he happens to sleep with us whenever he sees me somewhat , but it also returns in her bed . we have always responded to all that he needs to feel respected and loved , he was breastfed when he wanted ( without surallaiter either ) , we practice natural hygiene , ie it has no diapers since he was born because we communicate these needs disposal and we are taking him to the toilet and finally it has never been nor pacifier or security blanket , very often been worn and is a child very pleasant and sociable as anything there is no truth and i think the author really lacks flexibility .