mon seul cadeau de noël pour 2009 voilà , j'ai offert ce livre pour noël à tous les amis de mon entourage ... .ceux qui entreprennent déjà et se heurtent à des difficultés , ceux qui ont des idées à réaliser mais qui ne savent pas comment concrétiser , ceux qui hésitent à changer de vie et surtout ceux qui ne sont pas convaincus que nous avons tout dans les mains pour changer le monde . j'ai trouvé ce livre follement réjouissant , porteur d'aventures aux 4 coins de la terre et d'espoirs équitables bienveillants pour nous tous , être humains , animaux et plantes ... sylvain darnil et matthieu le roux sortent d'une école de commerce ... ils sont d'une génération où tout porte à croire qu'ils vont se contenter de participer à l'immense commerce du monde..mais non ... la réflexion est profonde , solidaire , intelligente ... ils partent à la recherche de ceux dont on ne parle jamais ... de ceux qui sont foncièrement honnêtes et dont la vie est guidée par l'amour et non par la peur . qui que vous soyez , lisez ce livre , il vous détournera de toute la morosité de ce monde commercial et pauvrement médiatisé ! ||| my only christmas gift for 2009 here , i offer this book for christmas to all my friends around ... . those who undertake and are already facing difficulties , those who have ideas to make but do not know how to materialize , those who hesitate to change his life and especially those who are not convinced that we have everything in your hands to change the world . i found this book wildly rejoicing , bringing adventure to the 4 corners of the earth and hopes fair caring for all of us human beings , animals and plants ... sylvain darnil and matthew le roux out of school trade ... they are a generation where everything suggests they will be content to participate in the immense commerce of the world .. but no ... thinking is deep , supportive , intelligent ... and going looking for those we never talk about ... those who are fundamentally honest and whose life is guided by love , not fear . whoever you are , reading this book , you turn away from all sluggish world trade and the poorly publicized !