délire ethnocentriste anglosaxon cet ouvrage a la prétention de nous suggérer les 1001 albums que l'on doit absolument écouter ... avant de mourir ! cependant , avant d'acheter ce volume , il est essentiel que vous sachiez que - contrairement à sa prétention universaliste - l'ouvrage ne couvre pratiquement que ( à 95 % ! ) la culture mélomane anglo-saxonne . je n'ai rien contre la culture et l'univers anglo-saxons - loin s'en faut ! - , mais je déteste la fausse représentation . or , le titre de cet ouvrage est extrêmement trompeur en ce qu'il laisse croire qu'il couvre l'ensemble de la musique de l'humanité , et _c'est totalement faux_ . par exemple , georges brassens n'y figure pas ! or , comment peut-on prétendre pouvoir mourir sans n'avoir jamais entendu brassens ? ? ? ? : -d plus sérieusement , cet ouvrage est la représentation même de l'ethnocentrisme et du nombrilisme anglo-saxons . non , la culture musicale n'est pas qu'anglophone ! oui , cet ouvrage est extrêmement décevant en ce qu'il met en totale exergue une culture ne représentant pas plus que 6 % de la population mondiale - comme si l'anglophonie représentait plus de 90 % de l'humanité . si vous recherchez une simple anthologie musicale anglosaxonne , ça devrait vous convenir . cependant , ne comptez surtout pas sur cet ouvrage pour vous offrir une couverture universelle et humaniste de la musique . ||| delirium ethnocentric anglo-saxon this book is the claim we suggest the 1001 album that you absolutely must listen ... before dying ! however , before buying this volume , it is essential that you know that - contrary to its universalist pretensions - the book covers virtually do that ( 95 % ! ) the growing anglo-saxon music lover . i have nothing against the culture and the anglo-saxon - far from it ! - but i hate the false representation . however , the title of this book is extremely misleading because it suggests that covers the entire music of humanity , and _c'est totally faux_ . for example , georges brassens is missing ! but how can you pretend to die without ever having heard brassens ? ? : -d more seriously , this book is the very representation of ethnocentrism and navel gazing anglo-saxon . no , the artists are not anglophone ! yes , this book is extremely disappointing in that it sets forth an overall culture is not more than 6 % of the global population - as if anglophonie represented over 90 % of humanity . if you are looking for a simple anglo-saxon musical anthology , it should suit you . however , do not rely primarily on this work to offer universal coverage and humanistic music .