equilibrer sa réflexion ! ! pour bien équilibrer sa réflexion , je recommande la lecture de `` `` . ancien élève de l'école normale supérieure , professeur de christianisme antique à la sorbonne , jean-marie salamito dénonce méthodiquement les erreurs innombrables de `` cette étonnante réalisation , [ ... ] dont la ligne directrice n'est pas scientifique '' . car enfin , les quarante-quatre invités , tous éminents spécialistes venus d'universités , de pays , d'horizons religieux différents , défilent monotonement sur l'écran en monologuant sans qu'on sache jamais à quelle question ils répondent , sans qu'on les voie jamais débattre entre eux sur des points importants ou litigieux . l'objectivité n'est qu'apparente . loin de laisser le téléspectateur libre de décider lui-même , une voix off , sans nom et sans titre , mais perçue comme la voix de la vérité , tire les conclusions que lui souffle le tandem prieur-mordillat : ceux qui se réclamaient de jésus l'ont trahi dès les premiers siècles du christianisme , par leur `` collaboration avec les pouvoirs en place '' , par la `` folie suicidaire '' de leurs martyrs , par leur antisémitisme virulent , etc . `` jésus annonçait le royaume , et c'est l'église qui est venue '' : tirée de son contexte , cette petite phrase de loisy , reprise comme un leitmotiv , est volontairement détournée de son sens . on découvre ainsi une véritable machine de guerre contre le christianisme , mais sournoisement masquée par la beauté des images et cautionnée ( à leur insu ? ) par les invités eux-mêmes , dont la parole se trouve totalement piégée . en définitive , j.m.salamito démontre avec brio que cette série d'émissions , et surtout le livre qui l'accompagne , jésus sans jésus , ne relèvent pas de l'histoire , mais de la polémique , et que le public a bel et bien été victime d'une mystification . ||| balancing his reflection ! to balance its reflection , i recommend reading `` . '' alumni of the école normale supérieure , professor of early christianity at the sorbonne , jean-marie salamito denounces methodically innumerable errors `` this astonishing achievement , [ ... ] which the guideline is not scientific. `` after all , forty-four guests , all prominent scholars from universities , countries , different religious backgrounds , marching monotonously on the screen monologue without ever knowing that what question they answer , without being never see them discuss among themselves on important or contentious . objectivity is apparent . far from leaving the viewer free to decide for himself , a voice , without name or title , but seen as the voice of truth , draws conclusions that whispers tandem prieur-mordillat : those who claimed jesus l 'have betrayed the early centuries of christianity , for their `` collaboration with the powers that be '' by the `` suicidal folly '' of their martyrs , by their virulent anti-semitism , etc.. `` jesus announced the kingdom , and that the church has come '' taken out of context , that little phrase loisy , taken as a leitmotif , is deliberately diverted from its meaning . one discovers a veritable war machine against christianity , but cunningly hidden by the beautiful images and condoned ( unwittingly ? ) by the guests themselves , whose word is totally bomb . ultimately , jmsalamito brilliantly demonstrates that this series of broadcasts , and especially the accompanying book , without jesus christ , are not history , but the controversy , and that the public has indeed been the victim a hoax .