un livre pour enfant j'ai acheté la trilogie en un seul bouquin . etant donné les commentaires donné ici je pensais être à l'abris ... peut être que je n'aimes tout simplement pas le style ... mais j'ai pas même pu lire le premier tome en entier . oh pourtant je crois qu'on peut dire que j'aime lire , avec une quarantaine de livre lu par an . ( j'en commande souvant 5 ou 6 à la fois sur amazon ) . l'histoire ... bon pourquoi pas . le héros ? c'est là que les ennuis commencent ... une petite fille , pas de problème me direz vous . eh bien si . c'est trop enfantin , ca fait histoire pour enfant ( de moins de 10 ans ) racontée par un adulte . on insiste bien sûr les truc `` cucul '' , le coté immature de ce héros . on use toujours du même genre de descriptions sans intérêt . ca me rappelles narnia en moins bien . j'avais lu plusieurs tomes de ce dernier en anglais pour améliorer mon niveau et j'avais malgrès tout apprécié l'histoire . là il faut soit vraiment aimer les histoires pour enfant soit en être un pour apprécier cette lecture . et encore . je pense pas que ce soit les meilleurs livres pour enfant que l'on puisse trouver . loin de là . ||| a children 's book i bought the trilogy in one book . given the comments given here i thought to be the shelter ... maybe i do just not the style ... but i could not even read the first book in full . oh , but i think we can say that i read , with some forty books read per year . ( i command souvant 5 or 6 at a time on amazon ) . ... history well why not . the hero ? this is where the trouble begins ... a little girl , no problem i tell you . well if . it 's too childish , ca fait history for children ( under 10 years ) told by an adult . the emphasis is of course something `` corny '' , the immature side of this hero . we always use the same kind of descriptions without interest . reminds me of narnia less well . i read several volumes of the latter in english to improve my level and i still enjoyed the story . there must be real love stories for children is to be one to enjoy reading . and yet . i think that this is the best children 's books that could be found . far from it .