l'un , sinon le meilleur cycle de fantasy contemporain . en 2008 , les rayons des libraires depuis le succès de `` harry potter '' qui entre parenthèse est excellent et à redonné le goût de la lecture aux enfants et aux ados , sont remplis de livres de fantasy . c'est la mode comme les livres historico-mystique depuis le `` da vinci code '' . on y trouve du bon , du moins bon et du n'importe quoi . je ne citerai que les bons auteurs ( tolkien , ursulla le guin , marion zimmer bradley , robin hood , raymond e feist pour `` faerie '' , david gemmel , moorcock , mary gentle et quelques autres . ) les deux meilleurs ( avis personnel ) sont ursula le guin et robert holdstock . pour en revenir au tome 1 de la forêt des mythagos , la famille huxley habite un manoir près des bois de ryhope . le père , dans son journal raconte ses ballades puis ses explorations dans ce petit bois qui ne fait que quelques hectares mais qui en réalité est infini . l'un des deux fils , christian perçoit des êtres fantomatiques qui se matérialisent . il tombe amoureux d'une mythago dénommée guivenneth . au retour de la seconde guerre mondiale son cadet steven apperçoit les mythagos et tombe amoureux d'une nouvelle version de guivenneth qu'il a créée . ce tome 1 est palpitant . le tome 2 `` lavondyss '' bien qu'avec un très bon départ , saute une génération et m'a moins intéressé ( trop de délayage ) . avis personnel . le tome 3 `` le passe brouissaille '' est excellent . il raconte l'histoire d'alex un garçon attiré par le bois . on y retrouve suspens , action et mystère . le tome 4 `` la porte d'ivoire '' nous raconte ce qui est réellement arrivé à christian dans le tome 1 . on ne s'ennuie pas une seule seconde . les amateurs d'héroic fantasy seront comblés . je suis désolé mais si je vous raconte les quatre opus en détail , j'en ai pour deux pages . tout ce que je peux vous dire à part de lire ce fabuleux cycle , c'est que robert holdstock devrait sortir en angleterre fin 2008 début 2009 une suite nommée `` avilion '' qui reprendra le tome 1 et racontera les amours de steven et guivenneth . bonne lecture . ||| one , if not the best round of contemporary fantasy . in 2008 , the bookstore shelves since the success of `` harry potter '' which in parenthesis is excellent and restored the joy of reading to children and teens are full of fantasy books . it is the fashion books as historical mystique since `` the da vinci code . '' there are good , at least good and everything . i did mention that good writers ( tolkien , the ursulla guin , marion zimmer bradley , robin hood , raymond e feist for `` faerie '' , david gemmel , moorcock , mary gentle and others . ) the two best ( personal opinion ) are ursula le guin and robert holdstock . going back to volume 1 of the forest of mythagos , huxley 's family lives in a mansion near ryhope wood . the father , in his diary tells of his ballads and his explorations in the little wood which only a few hectares , but which in reality is infinite . one of the son , christian sees ghostly beings that materialize . he falls in love with a mythago called guivenneth . upon returning from world war ii his junior steven perceives the mythagos and falls in love with a new version of guivenneth he created . volume 1 this is exciting . the volume 2 `` lavondyss `` albeit with a very good start , and skips a generation less interested in me ( too much padding ) . personal opinion . the volume 3 `` the brouissaille password '' is excellent . it tells the story of a boy alex attracted by wood . it contains suspense , action and mystery . the volume 4 `` the ivory gate '' tells us what really happened to christian in volume 1. it is not bored for one second . the heroic fantasy lovers will be delighted . i 'm sorry but if i tell you the four opus in detail , i have two pages . all i can tell you from reading this wonderful cycle is that robert holdstock due out in england in late 2008 early 2009 a series called `` avilion '' which will resume on volume 1 and loves to tell steven and guivenneth . happy reading .