lisez tous sex and the city ! a la fana de sex and the city qui prétend que ce livre n'a `` pas une once de charisme '' , je répondrai ceci : il y a 2 ans , darren star ( producteur de la série ) s'est mis à genoux devant la rédactrice de ces petits articles `` creux et sans intérêts '' , afin qu'elle accepte qu'on s'inspire d'elle et de sa chronique , pour créer la série dont on est tous accros aujourd'hui . candace bushnell - carrie bradshaw : mêmes initials.même combat ? c'est moins sûr ... car si la série passe en seconde partie de soirée pour ne pas choquer par ces dialogues un peu crus , ce n'est qu'une version edulcorée de la chronique qui , il y a trois ans , tenait tout new york en haleine , par la plume cinglante de son auteur , candace bushnell . elle dépeignait le new york branché des années 90 avec une justesse et un humour désarmant.tout les goldens boys et jeunes nymphettes de manhattan se reconnaissaient , et pouvaient même rougir en la lisant , tant les pratiques sexuelles douteuses qu'elle décrivait dans ces articles ressemblaient etrangement à ce qu'ils avaient fait la veille . certes , certains passages sont moins glamour que la série , et je me doute que les fans de carrie ne souhaitent pas la voir dans un appart miteux , les cheveux gras portant un tee-shirt jauni sous les bras ... . mais dénigrer le livre et enscencer la série , c'est vraiment donner le batôn pour se faire battre.j'ai lu sex and the city du début à la fin , et quant la chronique s'est arrêtée , car candice bushnell estimait avoir fait le tour de la question , c'est avec plaisir que je les ai retrouvés dans le bouquin . tatiana , si le seul intérêt que tu trouvais à lire ce livre était d'y retrouver ta série par écrit , il y les guides officiels pour ça ... ||| read all sex and the city ! a fanatic of the sex and the city 's contention that this book was `` not an ounce of charisma '' , i say this : 2 years ago , darren star ( producer of the series ) knelt before the editor these small items `` hollow and without interest , so that it accepts that inspired her and her column , to create the series that we 're all hooked now . candace bushnell - carrie bradshaw : same initials.même fight ? is less certain ... for if the series goes in the second half of the evening not to offend these dialogues a little thought , this is a watered down version of the chronic , three years ago , while new york was spellbound by the pen scathing of its author , candace bushnell . it depicted the new york hip 90s with accuracy and humor désarmant.tout the golden boys and young nymphets manhattan is recognized , and could even blush while reading , both dubious sexual practices she described in these sections resembled strangely that they had done the day before . while some passages are less glamorous than the series , and i doubt that fans of carrie does not want to see in a shabby apartment , greasy hair wearing a yellow t-shirt under the arms ... . but denigrating enscencer the book and the series is really giving the stick to be battre.j i read sex and the city from beginning to end , and as the chronic stopped because candice bushnell believed to have been around the issue is with pleasure that i 've found in the book . tatiana , if the only interest that you found reading this book was to find your serial writing , there are the official guides to this ...