le meilleur de la série pour moi , ce 3ème tome est le meilleur de la série , en attendant de juger le tome 7 , et ensuite parce que c'est celui qui nous plonge enfin dans un univers plus sombre et plus mature , que la série gardera par la suite ( les 2 premiers livres étant bien sûr géniaux mais possédant une ambiance encore `` enfantine '' ) . déjà dès le départ , les détraqueurs annoncent bien la couleur du bouquin - créatures horribles et malfaisantes pourtant gardiennes de la prison d'azkaban , à la recherche du criminel sirius black afin de l'éliminer ; lui-même recherchant le héros pour faire de même , au nom du maléfique lord voldemort . un jeu du chat et de la souris qui nous plonge d'emblée dans un suspens haletant puisque , nous plaçant du côté de harry , nous craignons pour sa vie ! le reste du livre maintient le suspens et peut même aller jusqu'à nous faire frissonner ... le tout jusqu'au final auquel on ne s'attend pas ! que les détracteurs de l'auteure n'ayant jamais lu un seul h.p . et accusant la série d'être « trop gamine » ou « trop commerciale » ( depuis les films ) lisent donc le tome 3 pour se faire une idée vraiment exhaustive de ce qu'est la saga h.p . ! peut-être qu'une bonne majorité d'entre eux sera convaincue qu'au final , les aventures de ce sorcier adolescent ne riment pas forcément avec « littérature à 2 francs pour les enfants » ! ||| the best of the series to me , this 3rd installment is the best of the series , waiting to judge the volume 7 , and secondly because it is one that we finally plunges into a world darker and more mature as the series keeps thereafter ( the first 2 books were awesome of course but with an atmosphere more `` child '' ) . already at the outset , the dementors well announce the color of the book - horrific and evil creatures but the prison guards of azkaban , in search of criminal sirius black to eliminate it ; himself searching for the hero to do the same on behalf of the evil lord voldemort . a game of cat and mouse , which plunges us immediately into a breathless suspense , since we are placing on the side of harry , we fear for his life ! the rest of the book maintains the suspense and can even make us shudder ... the final until everything which is not expected ! what critics of the author has never read a single hp and accusing the series for being `` too childish '' or `` too commercial '' ( for movies ) then read the volume 3 to get an idea of what really exhaustive what the hp saga ! perhaps a good majority of them will be convinced in the end , the adventures of the boy wizard does not necessarily rhyme with 'literature to 2 francs for children `` !