le dernier tome d'une trilogie mémorable sur le rwanda dans ce dernier livre qui fait suite à `` dans le nu de la vie '' et `` une saison de machettes '' , jean hatzfeld fait encore et toujours parler les rescapés du génocide mené par les hutus . les antilopes , ce sont ces tutsis qui ont du courir comme des animaux à travers la forêt pour échapper à la mort et ils sont rares ... la particularité est que les tueurs sont pour la plupart sortis de prison . ils reviennent vivre dans les villages-mêmes où ils ont perpétré ces horribles massacres à la machette ... ( puisque les hutus et les tutsis vivaient ensemble dans les mêmes régions ) et comme le dit l'auteur , cette nouvelle cohabitation est une situation peut-être complètement inédite dans l'histoire contemporaine . l'auteur essaie donc de raconter , à travers les acteurs , ce face à face qui n'en est pas vraiment un ... les rescapés ont la tentation du silence ( comme toutes les victimes de génocide ) et hatzfeld réussit à les faire témoigner ... ce livre est dans la même veine que les précédents ( sans les photos de depardon ) - il s'agit d'une oeuvre véritable sur ce génocide - et je conseille de commencer par `` dans le nu de la vie '' . le livre le plus impressionnant restera pour moi `` une saison de machettes '' ( voir mon commentaire ) qui a obtenu le prix femina en 2003 , une oeuvre unique sur les bourreaux et la banalité du mal ( il y a vraiment quelque chose qui nous dépasse dans ce livre ) . sans éxagérer , on peut comparer l'oeuvre d'hatzfeld à celle de primo levi à la différence ( énorme ) que ce dernier n'a pas vécu les événements et qu'il relate des faits qui ont eu lieu sur un autre continent et à une autre époque . ||| the last volume of a memorable trilogy on rwanda in this latest book which follows `` in the bare life '' and `` a season of machetes , '' jean hatzfeld is still and always speak the survivors of the genocide led by hutu . antelopes , these are tutsis who have run like animals through the forest to escape death and they are rare ... the peculiarity is that the killers are mostly out of prison . they return to live in villages where they themselves have perpetrated these horrendous killings by machete ... ( since the hutus and tutsis lived together in the same regions ) and as the author says , this new cohabitation is a situation may be completely unprecedented in modern history . the author then tries to tell through the players , face to face which is not really one ... the survivors have the temptation of silence ( like all victims of genocide ) and hatzfeld succeeded in giving evidence ... this book is in the same vein as the previous ( without picture depardon ) - this is a real effect on the genocide - and i recommend starting with `` in the bare life . '' the book remains the most impressive for me , `` a season of machetes '' ( see my review ) which won the prix femina in 2003 , a unique work on the executioners and the banality of evil ( there is really something beyond ourselves in this book ) . without exaggeration , one can compare the work of hatzfeld that of primo levi to the difference ( huge ) that he has not lived the events he describes and the events which took place on another continent and another time .