le calme avant la tempete ... une légère baisse de rythme dans le début du livre mais qui est nécessaire . nous ne connaissions que peu erius or pour que tobin prenne sa place il nous faut comprendre toute la monstruosité du personnage . les exécutions dans la ville même d'ero rappelle aux habitants les exactions d'agnalain la folle . les mises à mort des maîtresses et bâtards de korin appuient cette soif de sang . le prince devient décevant car en plus de son plaisir pour la torture il se révèle faible , lâche et influençable . bien sûr , on se doutait que la relation entre tobin et korin allait changer puisque le premier veut prendre le trône mais pas que le fils d'erius tomberait aussi bas . famine , peste , vérole et nouveau-né déformé obligent les habitants de skala à se souvenir de l'oracle d'afra car seule une reine peut apporter le bonheur à ce peuple . la révélation de la nature de tobin est une vraie merveille pour nous car l'auteur a su nous prendre entre ses lignes et malgré les traîtres la nouvelle princesse va réussir à s'imposer et à mener les batailles . les femmes sont de nouveau dans les rangs , armes au clair et chants guerriers aux lèvres . a partir de la page 260 , on ne peut plus lâcher le livre car une bataille décisive commence , l'auteur nous offre un réel moment de bonheur ... ||| the calm before the storm ... a slight lack of pace in the beginning of the book but is necessary . we know little erius gold for tobin takes its place we must understand the full enormity of the character . the executions in the city of ero remind people of the atrocities agnalain the mad . the killing of mistresses and bastards korin support this bloodlust . the prince becomes more disappointing as his pleasure for the torture he is poor , cowardly and impressionable . of course , we suspected that the relationship between tobin and korin would change since the first wants to take the throne but not the son of erius fall so low . famine , plague , smallpox and new-born deformed forcing residents to skala remember the oracle afra because only a queen can bring happiness to people . the revelation of the nature of tobin is a true miracle for us because the author was able to take us between the lines , and despite the treacherous new princess will be successful to win and lead the battle . women are again in the ranks , light weapons and war songs on his lips . from page 260 , we can not release the book as a decisive battle begins , the author offers us a great time ...