propagande libérale un seul extrait suffit à prévenir la lecture de ce livre ; celui publié de manière élogieuse par le quotidien `` les echos '' de ce jour ( 3 février ) . je cite : `` en amoindrissant la crédibilité de la supériorité du capitalisme , la crise financière réduira le mouvement de libéralisation des systèmes financiers . cela risque d'affecter non seulement la finance , mais aussi le commerce international et les investissements directs . '' cette phrase est un condensé de contradictions , un oxymore de la pire espèce . supériorité du capitalisme sur quoi ? de quel capitalisme s'agit-il ? de celui des entrepreneurs ou des rentiers ? la libéralisation de la finance a servi les rentiers et a détruit les entreprises . la mondialisation , le libre-échangisme , ont démoli nos systèmes sociaux , ont appauvri nos sociétés . comme l'écrit jacques sapir , le libre-échange est assassin . comment à notre époque peut-on se faire laudateur de la libéralisation des systèmes financiers ? alors qu'il est nécessaire de les mieux régenter , de les comprendre ( paradis fiscaux , suisse , luxembourg , jersey etc . ) ! ah enfin , la libéralisation s'oppose au protectionnisme dont les vertus ont été démontrées par l'économiste paul bairoch dans son excellent , d'un brillant jacques sapir ci-dessus cité ( ) ou encore d'un remarquable jean-luc gréau ( ) . ce type de livre révèle que le libéralisme est servi par une populace de doctrinaires idéologues , criminels , collaborateurs prêts à aller jusqu'au bout de notre misère . ||| liberal propaganda one sample is sufficient to prevent reading this book , one published so commendation by the daily `` les echos '' from today ( february 3 ) . i quote : `` by reducing the credibility of the superiority of capitalism , the financial crisis reduce the liberalization of financial systems . this could affect not only financial , but also international trade and direct investment . `` this sentence is a compendium of contradictions , an oxymoron of the worst kind . superiority of capitalism over what ? what is it capitalism ? of the contractors or pensioners ? the liberalization of finance has served pensioners and destroyed businesses . globalization , free trade , have demolished our social systems , have depleted our societies . as written by jacques sapir , free trade is killer . how then can our people be laudatory the liberalization of financial systems ? then it is necessary to better dictate , to understand ( tax havens , switzerland , luxembourg , jersey , etc.. ) ah , finally , liberalization is opposed to protectionism whose virtues have been demonstrated by the economist paul bairoch in excellent , a brilliant jacques sapir quoted above ( ) or a remarkable jean-luc gréau ( ) . this type of book proves that liberalism is served by a mob of doctrinaire ideologues , criminals , collaborators loans go to the end of our misery .