une analyse rigoureuse ? en toute honnêteté , j'ai été assez séduit initialement par la thèse d'algan et cahuc et ce , même si une espèce de gêne pas facilement définissable flottait dans mon esprit tout au long de la lecture , le sentiment imprécis que l'analyse était peut-être trop simple , trop facilement explicative , en plus d'être peut-être un peu biaisée idéologiquement . bref , un malaise bizarre . et puis j'ai lu sur le site internet `` la vie des idées '' deux textes particulièrement critiques portant sur le livre d'algan et cahuc , textes qu'on trouve en ligne et qui sont datés du 24 juin 2008 et du 13 janvier 2009 . le premier texte , de nicolas delalande , met en avant la faiblesse de l'argumentation historique d'algan et cahuc , en se concentrant sur un point historique particulier ; le second texte , d'éloi laurent , met en avant plusieurs défauts théoriques et empiriques dans l'analyse des deux économistes . ces deux textes m'ont aidé à mieux comprendre la gêne que j'ai ressentie à la lecture du livre et ils m'ont conduit à poser la question du titre de mon commentaire . j'espère qu'algan et cahuc prendront le temps de répondre aux critiques formulées par delalande et laurent . ||| a rigorous analysis ? in all honesty , i was initially quite attracted by the idea of algan and cahuc , even if a kind of embarrassment not easily definable floated in my mind throughout the reading , the vague feeling that the analysis was perhaps too simple , too easy explanation , besides being perhaps a little biased ideologically . in short , a strange malaise . and then i read on the website `` life of ideas '' two texts particularly criticism of the book algan and cahuc , texts found online and are dated june 24 , 2008 and january 13 , 2009 . the first text , by nicolas delalande , highlights the weakness of the historical argument of algan and cahuc , focusing on a particular historical point , the second text , eloi laurent , highlights several theoretical and empirical shortcomings in the analysis of two economists . both texts helped me to better understand the embarrassment i felt when reading the book and they led me to ask the title of my comment . i hope qu'algan cahuc and take the time to respond to criticisms by delalande and lawrence .