fade , niais , décevant , mièvre je vais commencer par les choses que j'aime bien dans ce livre . je trouve que werber fait preuve d'une vraie prouesse imaginative pour son royaume des dieux , et j'aime particulièrement le fait qu'il ponctue ces histoires de morceaux de mythologie grecque . le livre est intéressant , il entraîne le lecteur , et en dépit de l'assassination du livre que je vais vous livrer , je n'arrive pas à abondonner car l'intrigue y est . par contre , et c'est là que ça va dégénerer , je trouve que l'histoire , dans son ensemble , évoque des rêves d'adolescent renfermé . d'abord , les personnages : est-ce que je suis le seul au monde à trouver qu'un livre qui figure maryline monroe qui crie `` l'amour comme bouclier , l '' humour comme épée ' , qu'il y a quelque chose qui va mal ? je ne vais pas insister que m. werber devient plus houellebecqesque , mais je n'arrive pas à étouffer un petit rire cynique en lisant la quasi totalité des dialogues entre ces personages mièvres et insipides . en effet m. pinson , personage qu'on ne souhaite pas spécialement qu'il va vaincre et triompher au royaume des dieux ne cesse de - comme dans un blockbuster américain - trouver l'amour inconditionnel de ses paires malgré de très grands défauts de personnalité , profiter d'une chances légendaire ( même pour un dieu ) et exaspérer la galérie avec ces mièvreries . en effet , sa violence dépasse celle dudit déicide , il vole sur des pégases , il fait l'amour avec mata hari ( ? ) . où vont ces histoires ringardes et franchement invraisemblables , même si le sujet - le royaume des dieux , qui se tient en grèce antique - est assez hilarante lui aussi . on tourne chaque page après l'autre , on lit de plus en plus vite . moi-même j'attends uniquement la prochaine rubrique sur ces dieux grecs ultraviolents , ou peut-être une recette de tarte tatin casé dans le milieu du livre ... sinon , l'histoire ne le fait pas . lisez ce livre , mais ne le prenez pas au sérieux , ce que j'ai failli faire , à tort . vous risquez d'être déçus . ||| insipid , silly , disappointing , mawkish i 'll start with the things i like about this book . werber i think that shows a real feat for its imaginative realm of the gods , and particularly like the fact that punctuates the stories of pieces of mythology greek . the book is interesting , it leads the reader , and despite the assassination of the book i 'll deliver , i can not because of giving up the plot there is . by cons , and here it goes degenerate , i think the story as a whole , evokes dreams of youth confined . first , the characters : is what i 'm alone in the world to find a book that is crying marylin monroe `` love as a shield , the sword'humour as ' there is something that goes wrong ? i will not insist that mr. werber becomes houellebecqesque , but i can not stifle a chuckle cynical reading almost all the dialogues between these personages mawkish and insipid . indeed mr. pinson , personage they do not particularly want it will overcome and triumph in the realm of the gods constantly - like a blockbuster u.s. - find unconditional love in spite of its pairs of very large defects of personality , enjoy a legendary opportunities ( even for a god ) and exasperate the gallery with such affectations . indeed , the violence that exceeds that deicide , it flies on winged horses , he made love with mata hari ( ? ) . where are these stories corny and frankly unbelievable even if the subject - the realm of the gods , held in ancient greece - is pretty hilarious too . you turn each page after another , we read more and faster . myself i expect only the next section on these ultraviolent greek gods , or perhaps a recipe for apple pie box in the middle of the book ... if not , history does not . read this book , but do not take seriously what i i almost do wrong . you might be disappointed .