très bon manga ! le grand pirate gold roger , avant de mourir a dit : `` mon trésor ? si vous y tenez , vous n'avez qu'à le prendre ... mais il vous faudra d'abord le chercher , car je l'ai caché quelque part dans ce vaste monde ! '' . sur ces mots , une vague de nouveaux pirates se lance dans la fouille planétaire . dans une petite ville portuaire vit monkey d. luffy , un jeune garçon qui rêve de devenir pirate depuis qu'il a fait la connaissance de shanks le roux et de son équipage . un jour , le petit garçon mange un fruit du démon , ramené d'une expédition par shanks , qui rend la personne extensible à volonté et la condamne à ne plus pouvoir nager . mais luffy ne perd pas espoir de devenir pirate et à l'adolescence il monte son propre équipage et part à l'aventure , à la recherche de ce fabuleux et mystérieux trésor laissé par gold roger : le one piece . ce trésor permettra à celui qui le trouvera de devenir le `` seigneur des pirates '' . c'est une source de eastblue.net franchement moi , j'adore ce manga^^ l'aventure et puis la rigolade aussi ! le héros surnommé luffy est complétement débile et ça me fait rire^^ un très bon manga ! ||| very good manga ! the great pirate gold roger , before he died said : `` my treasure ? if you insist , just take it ... but you must first get him , because i have some hidden share in this vast world ! `` . with these words , a new wave of hackers launched into the global search . in a small port town lives monkey d. luffy , a young boy who dreams of becoming a pirate since he made the acquaintance of shanks le roux and his crew . one day the boy eats a fruit of the devil , brought an expedition by shanks , who makes available to anyone willing and condemns no longer able to swim . but luffy does not lose hope of becoming a pirate and a teenager he formed his own crew and share the adventure in search of this fabulous and mysterious treasure left by gold roger : the one piece . this treasure will allow whoever found to be the `` lord of the pirates . '' it is a source of eastblue.net frankly i love this manga ^ ^ adventure and then the fun too ! the hero nicknamed luffy is completely stupid and makes me laugh ^ ^ a very good manga !