homme , homme , homme , ta bête en toi tremble devant l'inconnu le roman débute par une écriture pauvre en vocabulaire . la déclinaison du verbe faire ou voir tourne à la franche rigolade . henry bauchau réussit pourtant à m'entrainer dans son histoire grâce à sa sincère humanité . humanité à propos du compte rendu de la manifestation des femmes belges , opposées aux départs de leurs hommes , pour le travail obligatoire instauré par les allemands lors de la dernière guerre . une forte émotion dans ce récit , gonflé par la peur de ces êtres aux mains nues , face à la barbarie armée . cette vérité qui me prend aux tripes avec une clarté transmise à travers le sentiment de panique , l'impuissance devant une bête noire , casquée , menaçante , tout pouvoir de destruction à portée de fusil . humanité à propos de sa belle-fille , paule , ingénieure commerciale basée à vancouver , il écrit d'elle : `` elle n'est pas tournée vers l'être , mais vers l'avoir '' . il la suit main dans la main , accompagnant sa lente descente aux enfers , attirée par le cancer , ce mangeur d'hommes . sincère humanité à propos de son copain de jeunesse , stéphane l'alpiniste bucheron , dont l'amitié enveloppe le roman d'une ambiance bénéfique aux douceurs poétiques disséminées entre les moments de tristesse . résistant belge , stéphane l'homme des bois , accompli en silence un travail de nettoyage à la base , pour abattre méthodique les hauts fûts ronds . shadow le ss , accompli un travail de sape pour faucher les hommes , et agit sur les esprits pour détruire les prisonniers . shadow est une prison à lui tout seul . il sait enfermer les résistants dans le cartel de leurs pensées , sceller les barreaux des ouvertures condamnées , enchainer les âmes à leur bourreau persécuteur . shadow pénètre l'esprit des forts en gueule , jusqu'à prévoir leur désir d'évasion . le narrateur retrouve shadows emprisonné à son tour , trente-six ans après la guerre . ses entretiens à l'hôpital chevauchent les visites avec sa belle fille , elle-même enfermée dans le carcan de sa maladie . le narrateur ( n'est-il pas henry bouchau lui-même ? ) poursuit son enquête sur la mort de son ami stéphane . le chasseur devient proie . un travail de fin psychologue donne à la victime le syndrome de stockholm , où l'opressé tombe en amour de son opresseur . l'histoire relate aussi l'emprise de ces agresseurs ( maladie ou êtres humains ) sur leurs victimes , `` un vrai héros qui s'amuse seul `` , qui avait , comme le ss , besoin d'une discipline sévère en appliquant ce principe : `` choisir ce qu'on préfère à ce qu'on ne préfère pas , c'est une maladie de l'esprit '' . dépassé le stade de la forme , ce livre est étonnant , car l'homme est formidable . ||| female , male , man , the beast in you tremble before the unknown the novel begins with a poor writing vocabulary . the declination of the verb do or see turns to outright laughter . henry bauchau yet succeeded in working out his history through his sincere humanity . humanity about the minutes of the meeting of belgian , opposite the departures of their men , for forced labor instituted by the germans during the last war . a strong emotion in this story , inflated by fear of these creatures with bare hands , against the barbaric army . this truth takes me to the guts with a light transmitted through the sense of panic , helplessness before a bete noire , helmeted , threatening destruction to all within range . humanite about his step-daughter , paula , sales engineer based in vancouver , he wrote her : `` it is not turned to be , but to have . '' it follows hand in hand , accompanying the slow descent into hell , lured by cancer this man-eater . sincere humanity about her boyfriend youth , stéphane mountaineer woodcutter , whose friendship surrounds the novel an atmosphere beneficial to the spread between sweet poetic moments of sadness . resistant belgian stephane l 'man of the woods , quietly done cleaning work at the base , to cut down the high methodical drums round . shadow ss , accomplished work to undermine the men to mow , and serves on the spirits to kill the prisoners . shadow is a prison to him alone . he knows imprison resisters in the cartel of their thoughts , seal bars openings convicted chaining souls to their tormentor tormentor . shadow enters the mind of loud-mouthed , to predict their desire to escape . the narrator finds shadows imprisoned in turn , thirty-six years after the war . his interviews with hospital visits overlap with his beautiful daughter , herself locked in the straitjacket of his illness . the narrator ( is it not bouchau henry himself ? ) continues its investigation into the death of his friend stéphane . the hunter becomes prey . an end psychologist gives the victim of stockholm syndrome , where opress falls in love with her opresseur . the story also chronicles the influence of these stressors ( illness or humans ) on their victims , `` a true hero who enjoys only `` , which had , as the ss , require strict discipline in applying this principle : '' choose what you prefer that we do not prefer , it is a disease of the mind . passed the point of form , this book is amazing , because man is great .