a mettre dans les dix plus beaux livres jamais écrits ! je n'ai certes pas la prétention d'affirmer que j'ai dévoré une grande partie de la littérature mondiale mais si il est une chose que je puis affirmer , c'est que `` le seigneur des anneaux '' est certainement le plus beau livre qu'il m'est été donné de lire dans toute mon existence . c'est bien simple , ne pas devenir `` fan '' ( le terme est surfait ) de tolkien après l'avoir lu relève du pur sacerdoce . quand je l'ai lu , il y a de cela quelques années , je n'en suis pas revenu et reste béat d'admiration devant le boulot de sir tolkien . que dire de plus d'un livre dont on a tout dit notamment sur son scénario dantesque dont le fil conducteur ne se perd jamais en chemin , sur une expression parfaite de l'auteur nous plongeant litteralement dans l'aventure , sur les nombreux rebondissements , sur les points d'akme fréquents , sur le traitement intelligent du manichéisme ( loin d'un prosélytisme chrétien comme certains critiques l'ont formulé ) , et enfin sur le charisme de ses personnages ( aragorn , gandalf , etc ... ) . pour tout vous dire , j'ai pleuré littéralement à la fin du livre tant l'immersion était grande , c'est bien simple : on ne voudrait jamais quitter cette fantastique `` terre du milieu '' ! et quand on s'aperçoit qu'il nous faudra après le `` seigneur des anneaux '' attaquer deux livres du maître presque aussi magistraux : `` bilbo le hobbit '' et `` le silmarillion '' , c'est tout simplement le bonheur de découvrir plus encore sur ce monde incroyable ! oubliez le fade harry potter , voir même werber , et penetrez donc de plein pied dans un monde duquel vous avez de fortes chances de ne pas en sortir indemme ! en espérant vous avoir donné envie de lire le chef d'oeuvre du xx ème siècle , je terminerais en vous citant les propos du critque du `` london sunday times '' qui , à la sortie du chef d'oeuvre en 1954/55 , disait : ||| a place in the ten best books ever written ! i certainly did not pretend to say that i devoured a large part of world literature but if there is one thing i can say is that `` the lord of the rings '' is certainly the most beautiful book that i have read in my entire life . it 's simple , not to become `` fan '' ( the term is overrated ) tolkien after reading is pure priesthood . when i read , there are some years , i 'm still not returned and smug admiration for the job of crs tolkien . what more of a book that said everything was on its particular scenario dante whose common thread is never lost on the way , a perfect expression of the author literally plunging into the adventure , the many twists , on points akme frequent , the intelligent processing of manichaeism ( far from a christian proselytizing as some critics have made ) , and finally on the charisma of its characters ( aragorn , gandalf , etc . ... ) . to tell you the truth , i literally cried at the end of the book as the immersion was great , it 's very simple : we would never leave this great `` middle earth '' ! and when we realize that we will have after the `` lord of the rings '' attack two books almost as master lectures : `` the hobbit '' and `` the silmarillion '' is simply the joy of discovering more about this amazing world ! forget the insipid harry potter , or even werber , and therefore penetrates open up a world in which you likely do not come out unscathed ! hoping you have made me want to read the masterpiece of the twentieth century , i conclude by quoting the critque the london sunday times that , leaving the masterpiece in 1954/55 , said :