bon divertissement , livre médiocre très stimulant par son abondance de personnages , lieux et intrigues , ce livre est néanmoins décevant . après une première centaine de pages , l'auteur commence à user et abuser de procédés d'écritures répétitifs ( chapitres courts alternant entre les trois puis deux fils de l'histoire , se terminant presque tous sur un cliffhanger facile ) , la psychologie des personnages s'étiole progressivement pour devenir totalement inexistante dans le dernier tiers du livre , les scènes d'action et de révélations s'accumulent de façon saccadée . bref on est content d'en voir la fin car ce qui partait pour être un space opera épique et innovant tourne au roman de gare . et une fois digéré le tumulte d'événements et de personnages , il faut également reconnaître qu'il n'y a rien de très original dans ce livre . nombre d'images , de concepts et de situations sont des rémanences d'œuvres littéraires ou cinématographiques bien connues . ne vous attendez donc pas à trouver ici un chef d'œuvre de space opera d'un nouveau genre ( on est très très loin de simmons , vinge ou même de banks ) mais à un divertissement qui sollicitera un peu votre patience si vous aimez les livres bien écrits . ||| good entertainment , mediocre book very exciting for its abundance of characters , places and intrigue , this book is nevertheless disappointing . after the first hundred pages , the author begins to use and abuse of process of writing repetitive ( short chapters alternating between the three son and two of history , nearly all ending on a cliffhanger easy ) , the psychology of the characters gradually withers away to become completely non-existent in the last third of the book , the action scenes and revelations accumulate irregularly . in short we are glad to see the end for what was going to be an epic space opera and the novel turns innovative station . and once digested the tumult of events and characters , it must also recognize that n ' there 's nothing very original in this book . number of images , concepts and situations are remanence of literary or cinematic well known . do not expect to find here a masterpiece of space opera to a new genre ( it is very far from simmons , or even vinge banks ) but entertainment that some will seek your patience if you like well-written books .