sujet très intéressant et écriture agréable . j'ai découvert ce personnage en lisant des livres ayant pour thème la grande guerre mais qui faisait parfois référence à cette première infirmière de l'histoire qui se rendit sur un champ de bataille ( guerre de crimée ) . le récit très légèrement romancé que nous livre l'auteur est remarquable . cette forme littéraire ( le récit romancé ) permet de transformer un sujet qui pourrait être rébarbatif sous la forme d'une biographie en une lecture divertissante . j'ai appris avec étonnement dans ce livre que miss florence nightingale était une personne bipolaire ( deux personnalités qui cohabitent dans le même corps ) et que sous des aspects de totale philanthropie se cachait parfois un égoïsme exacerbé . ainsi de même pour une multitude de sentiments , exemple : gentillesse-méchanceté , sagesse- délire , activité débordante-totale prostration , etc . cependant cette femme d'exception a inventé et valorisé un métier ( réservé avant elle à des femmes ivrognes , prostituées ) , instauré la reconnaissance de la valeur du travail d'une infirmière par la caste des docteurs , créé des écoles d'infirmières , instauré des règles de procédures médicales ( asepsie , ... ) , etc . . conclusion : un très bon livre sur une femme d'exception . ||| subject very interesting and enjoyable writing . i found this character by reading books on the subject of the great war but who sometimes refers to the first nurse in history who went on a battlefield ( crimean war ) . the slightly fictionalized story that we book the author is remarkable . this literary form ( the fictionalized story ) can transform a subject that could be daunting as a biography in an entertaining reading . i learned with astonishment in his book that miss florence nightingale was a bipolar person ( two persons who coexist in the same body ) and in aspects of total philanthropy hiding sometimes extreme selfishness . thus the same for a multitude of feelings , such as : kindness , wickedness , wisdom-delusion , overflowing activity-total prostration , etc.. but this exceptional woman has invented and promoted a job ( before it reserved for women drunks , prostitutes ) , introduced the recognition of the value of the work of a nurse by the caste of doctors , established schools of nursing , established rules of medical procedures ( aseptic , ... ) , etc.. . conclusion : a very good book about an exceptional woman .