honte à ce journaliste menteur ! ! ! j'ai beaucoup de regret d'avoir acheté ce torchon ! il n'y a pas d'autre mot . bourré de fausses informations . un journaliste peux scrupuleux et nauséeux . il plaidait coupable michael avant son jugement sur des ouï-dire comme beaucoup de journalistes . sauf que lui poursuit dans ce sens malgré l'acquittement sur tous les chefs d'inculpations . ce journaliste ne fait pas le deuil de son faux jugement de départ . il trouve même des histoires pour rendre coupable michael de faits encore plus vils et bas pour continuer de le salir . je crois savoir que la famille de mj a déposé plainte contre ce journaliste , et j'espère là aussi , que mj sera reconnu comme étant innocent de ce dont l'accable cette mauvaise plume . si vous voulez connaître la vérité , toute la vérité sur le procès de mj , je vous encourage à lire le livre de aphrodite jones journaliste elle aussi , qui pensait que mj était coupable , mais qui fait un retour sur son jugement et regrette d'avoir été influencée par la mauvaise presse de son pays . de plus le livre est préfacé par l'avocat de mj , maître thomas a. meserau jr. ce qui rend encore davantage ce livre vrai . ||| shame on this reporter a liar ! i really regret having bought this rag ! there is no other word . stuffed with false information . a journalist can scrupulous and nauseous . michael he pleaded guilty before his trial on hearsay as many journalists . except that it continues in this direction despite the acquittal on all counts . this reporter does not mourn his false trial starting . there are even stories for michael guilty of acts even more vile and continue down to the dirt . i understand that the family of doj filed a complaint against the journalist , and i hope too , that mj will be recognized as innocent of that which oppresses the poor pen . if you want to know the truth , the whole truth about the trial of mj , i encourage you to read the book by journalist aphrodite jones too , who thought that mj was guilty , but is back on its decision and regret been influenced by the bad press his country . in addition the book is prefaced by the doj lawyer , mr. thomas a. meserau jr. that makes this book even more true .