propagande libérale françois de closets possède au moins un talent , celui de raconter des histoires aux petits enfants . ces petits enfants sont ceux d'une génération de privilégiés , les baby-boomers , devenus à la force de l'âge , les papy-boomers . ah que nos parents et grands parents étaient bien au chaud , dans une société idéalisée , riche prospère grâce à quoi ? sans doute l'auto-régulation des marchés , chère à la politique industrielle de de gaulle ? quelle foutaise ! voici un homme proche du poujadisme économique qui dénonce quelques effets de la mondialisation , mais pour mieux la défendre . les privilégiés ( les fonctionnaires ) ont réussi à conforter leurs positions ( quel mensonge , la précarisation de leur travail est une évidence dans de nombreux secteurs publics ) , les patrons sont devenus plus riches ( oh les méchants ! ) et les jeunes sont les sacrifiés de notre avenir ( oui mais pourquoi ? ) . le thème récurrent de la france ruinée , cher aux eurolibéraux de tous poils , revient sans cesse sous la plume de ce démagogue . pour edf , l'auteur signale une `` libéralisation '' imposée par bruxelles , mais se refuse à en tirer les conséquences . il se refuse à critiquer l'idéologie libérale qui met au pas de la `` concurrence libre et non faussée '' ( cf . le tce ) notre économie , notre tissu industriel , notre société . closets est un libéral . il défend un modèle libéral de société , destructeur du capitalisme industriel cher à l'auteur jean-luc gréau que j'approuve en tout point dans son excellent ouvrage . le modèle de closets est celui des closets , des water closets . après avoir publié son bouquin , il nous invite à tirer la chasse d'eau . agissons ! ||| liberal propaganda françois de closets has at least one talent , that of telling stories to young children . these little children are those of a privileged generation , baby boomers , now in the prime of life , the papy-boomers . oh , our parents and grandparents were very warm , in an idealized society , rich prosperous with what ? probably self-regulation markets , expensive industrial policy of de gaulle ? what nonsense ! here is a man close poujadism denounces some economic effects of globalization , but to better defend it . the privileged ( the officials ) have managed to consolidate their positions ( which lie the precariousness of their work is evident in many public areas ) , employers have become richer ( oh the wicked ! ) and the young are sacrificed to our future ( yes but why ? ) . the theme of the ruined france , dear to all eurolibéraux hair keeps coming from the pen of the demagogue . for edf , the author reports a `` liberalization '' imposed by brussels , but refuses to accept the consequences . he refused to criticize the liberal ideology that is not in `` competition free and undistorted '' ( cf . tce ) our economy , our industrial base , our society . closets is a liberal . he advocates a liberal model of society , destructive of industrial capitalism dear to the author jean-luc gréau i agree with every point in his excellent book . the model is that of closets closets , `` water closets . after publishing his book , he invites us to flush the water . take action !