iresponsable ! c'est très grave , ce que fait m. allègre . jouer de son image de `` savant '' pour semer le doute dans l'opinion , et rassurer les sceptiques bien confis dans leur mode de vie criminelle pour nos enfants . non il n'y a pas de complot écologiste sur le réchauffement , et le dernier complot anti-écologiste ( le lobby exxon aux etats-unis ) vient de se rendre à l'évidence . oui , nous allons à la catastrophe si nous ne changeons pas d'attitude rapidement . comme ca , m.allègre serait à rebrousse-poil , politiquement incorrect ? ? c'est plutôt le contraire , c'est le beni-oui oui des nostalgiques des 30 glorieuses . c'est fini , m. allègre , il faut penser l'avenir autrement ! pour se faire une opinion sérieuse , lire plein d'autres livres moins mégalo et voir le site de jean-marc jancovici , qui entre autres démonte les argumentaires des rares sceptiques restant comme ce m. allègre . j'ai des enfants , et je suis atteré . une seule chose peut expliquer cette attitude de m. allègre , c 'est son scientisme aigü , confiance déraisonnable en la science capable de `` miraaacles '' comme nos dieux d'antant . vanité , tout n'est que vanité ... . ||| iresponse ! it 's very serious , what mr. allegre . playing his image of `` scientist '' to sow doubt in the opinion and reassure skeptical confiscated property in their criminal lifestyle for our children . no there is no conspiracy on global ecologist , and the last plot anti-environmentalist ( exxon lobby in the u.s. ) comes to visit obviously . yes , we are heading for disaster if we do not change attitudes quickly . as ca m.allègre would be the wrong way , politically incorrect ? quite the contrary , the beni-oui oui nostalgic 30 glorious . it 's over , mr. allegre , think about the future differently ! to get a serious opinion , read many other books less megalomaniac and see the site of jean-marc jancovici , which among other dismantles the arguments of the few remaining skeptical as this mr. allegre . i have children , and i landed . only one thing can explain this attitude of mr. allegre , that is pitched his scientism , unreasonable confidence in science can `` miraaacles '' as our gods of yesteryear . vanity , all is vanity ... .