une introduction au judaïsme et pas à la kabbale le judaïsme apparaît à ce point auréolé de mystères qu'il a toujours entretenu fascination et répulsion tout à la fois : l'antisémitisme se nourrit , hélas ! , de l'inquiétude face à des rites et une mentalité tellement opaque , voire bizarre , qu'elle éveille suspicion et haine . ainsi , s'introduire au judaïsme permet de dépasser l'aspect incertain de toute pratique religieuse , pour mieux en découvrir le sens - caché et spirituelle . en cela , la rose aux treize pétales constitue une première - et profonde - approche en dix chapitres et un épilogue . bien que sous titrée introduction à la cabbale et au judaïsme , on aurait tort de lire ce livre pour découvrir la mystique ésotérique de la cabbale ( ou kabbale , selon les transcriptions ) : en effet , le rabbin adin steinsaltz s'il commence son livre en parlant des fameuses sephiroth et en évoquant la conception cabbalistique de l'angéologie perd tout de même son lecteur face à une somme d'informations difficile à digérer car non réellement expliquées . au-delà de leurs complexités , elles ne permettent pas réellement de comprendre comment fonctionne la cabbale . on en voit la structure , on en perçoit l'ontologie , mais il manque la pratique . toutefois , ces défauts s'estompent par la suite : la réflexion sur la thora , les rites alimentaires ou le shabbat , permettent de `` déchiffrer '' le juif , de lire sa structure d'être . car ce dernier vit en permanence avec des interdits et commandement qui forment comme une épine dorsale de l'âme : la religion juive est ontologique ; au-delà de la spiritualité , elle embrasse le quotidien car il importe à l'homme de se savoir être en complet accord avec son milieu naturel pour ensuite espérer atteindre la sainteté . néanmoins , le lecteur curieux devra le savoir : ce livre ne constitue qu'une mise en bouche . on peut s'arrêter là et avoir une première approche satisfaisante du judaïsme . mais ceux voulant appréhender plus profondément la structure de la pensée juive devront faire des efforts comme lire , par exemple manger le livre ou lacan et le judaïsme de gérard haddad pour une approche psychanalytique du fait religieux sémite . ||| an introduction to judaism and not to the kabbalah judaism is so aura of mystery that has always had fascination and revulsion simultaneously : anti-semitism thrives , alas , the concern over ritual and mentality so opaque , even bizarre , that it arouses suspicion and hatred . so enter judaism overcomes the uncertain aspect of any religious practice , the better to discover the meaning - and hidden spiritual . in this , the thirteen the rose petals is a first - and deep - approach in ten chapters and an epilogue . while under standard introduction to the kabbalah and judaism , it would be wrong to read this book to discover the esoteric mysticism of the kabbalah ( or kabbalah , according to transcripts ) : indeed , rabbi adin steinsaltz he begins his book by speaking of the famous sephiroth and suggestive design of kabbalistic angelogy still loses its drive against a wealth of information difficult to digest because they are not really explained . beyond their complexities , they do not really understand how the kabbalah . we see the structure , one perceives the ontology , but lack practice . however , these shortcomings fade later : reflections on the torah , ritual food or shabbat , can `` read '' the jew , read its structure to be . because it lives permanently with command and prohibitions which form a backbone of the soul : the jewish religion is ontological beyond spirituality she embraces daily because it is important to man to know how to be in complete accord with its natural environment and then hope to attain holiness . however , the interested reader should know : this book is only a small taste . you can stop there and have a good first approach of judaism . but those wishing to understand more deeply the structure of jewish thought must make efforts as read , for example the book eat or lacan and judaism gerard haddad for a psychoanalytic approach of semitic religion .