fantasme thriller franchouillard qui aime frissonner au nom de `` kgb '' ... le kgb , ce n'est rien que nos rg , d'où sort sarkozy au passage ( et au moins poutine n'a pas quitté le kgb la veille de son élection , comme sarkozy l'a fait des rg ) . la mafia : certes , mais beaucoup plus calme maintenant que sous eltsine . la corruption : certes aussi . quel rapport avec le kgb ? tous les pays de type familial `` communautaire '' ( cf la puissante grille d'analyse développée par emmanuel todd ) y sont sévèrement confrontés . maintenant j'habite marseille ( même type familial historiquement ) : est-ce vraiment mieux ? encore un nostalgique de la période eltsinienne ... la période bien-aimée des occidentaux , où le peuple russe a vraiment souffert ... pas difficile , d'un peuple avide de découvrir l'occident en 90 on a fait un peuple pour lequel `` démocrate '' est devenu une insulte . pour info : poutine a multiplié par 2 le pib ( ce qui revient à retrouver le niveau pre-perestroika ) , a repris le contrôle de l'armée ( ce n'est pas rien un pays où l'armée n'est plus sous le contrôle de l'état ! ) et a rétabli un minimum d'ordre , tant à l'intérieur que sur les frontières ( de manière certes criticable mais pourquoi ne pas critiquer aussi les vrais responsables ? pourquoi un agent de la cia comme aukai collins , dont on trouve le livre librement en vente , n'est jamais inquiété et peut se pavaner en racontant comment il égorgeait des russes en tchétchénie ? pourquoi parle-t-on si peu des instructeurs américains qui pullulaient en géorgie pendant cette guerre éclair de l'été 2008 ? ) . bref , j'aurais bcp à reprocher à poutine et consorts , mais la stupidité ( ou le cynisme ? ) des reproches qu'on lui fait en occident -- ce livre en est un exemple -- me force à défendre le personnage : ) si vous voulez vraiment connaître le pays et pas fantasmer dans votre petit fauteuil à lire des contes , lisez plutôt des auteurs comme jacques sapir ... ||| fantasy thriller franchouillard who loves a shudder in the name of `` kgb '' ... the kgb is nothing that our rg , which leaves sarkozy in passing ( and at least putin has not left the kgb before his election , as sarkozy did gr ) . mafia : certainly , but much calmer now than under yeltsin . corruption : although too . what relationship with the kgb ? all countries family-type `` community '' ( see the powerful analytical framework developed by emmanuel todd ) are severely confronted . now i live in marseille ( similar historically family ) : is it really better ? still nostalgic for the period ... the yeltsin period beloved of western , where the russian people have suffered ... not really difficult , d a people eager to discover the west in 90 it was a people for whom `` democrat '' became an insult . fyi : putin multiplied by 2 gdp ( which is to return to the pre-perestroika ) , has regained control of the army ( this is not anything a country where the army is no longer under the control of the state ! ) and restored a modicum of order , both inside and on the borders ( so of course subject to criticism , but why not also criticize the real culprits and why a cia agent as aukai collins , whose books are freely sold , is never disturbed and can strut in recounting how he slew the russians in chechnya , why does this one so few u.s. instructors who swarmed in georgia during the blitzkrieg of summer 2008 ? ) . in short , i bcp to criticize putin and others , but the stupidity ( or cynicism ? ) reproaches made to him in the west - this book is an example - forces me to defend the character : ) if you really want to know the country , and not fantasize in your armchair reading stories , but read authors like jacques sapir ...