tres dangereux un livre très dangereux ! un livre qui s'inscrit totalement dans la tragique idéologie actuelle qui domine dans nos societes occidentales , celle de la supprématie blanche ( article 4 sur le role positif ) . l'homme noir , aux yeux de l'auteur est le seul responsable de l'immense misere du continent africain . en effet l'auteur reprend , dans son livre , tous les constats tragiques relatifs à l'afrique , que sont la misere , les massacres , les guerres , l'absence de croissance ... ensemble de faits bien réels que l'on ne peut aucunement contester ! mais son explication s'imbrique dans une théorie raciste très dangereuse , en effet pour lui , l'essence de tous ces maux réside dans la soi-disante inferiorité de l'homme noir ! a croire que stephen smith n'est nullement conscient de tous les maux que ce continent a subit ( esclavage , colonialisme ) et continue à subir , sans compter les mauvaises conditions climatiques , non favorables à son développement et toutes les politiques actuelles dirigés par les interets economiques des puissances mondiales ( appui des dictatures , pillages des ressources ... ) en conclusion , ce livre représente pour moi une véritable tragédie , d'autant plus que l'auteur est reporter au celèbre quotidien `` le monde '' . ||| very dangerous a very dangerous book ! a book that is entirely consistent with the current tragic ideology which dominates in western societies , the supremacy of the white ( article 4 on the positive role ) . the black man in the eyes of the author is solely responsible for the overwhelming misery of the african continent . in fact the author takes in his book , all the tragic findings relating to africa , such as poverty , massacres , wars , lack of growth ... whole reality that we can no contest ! but his explanation fits into a racist theory very dangerous indeed for him the essence of all these ills lies in the so-called inferiority of the black man ! to believe that stephen smith is not aware of all the evils that this continent has suffered ( slavery , colonialism ) and continues to suffer , not to mention bad weather , not conducive to its development and all current policies directed by the interests economic world powers ( supporting dictatorships , plundering of resources ... ) in conclusion , this book represents for me a real tragedy , especially since the author is a reporter at the famous newspaper `` le monde '' .