de la force et de la fragilité des êtres après avoir lu tous les commentaires , j'ai du mal à écrire le mien , tant ce livre m'a touchée ( et l'adaptation cinématographique déçue , ô combien ! ) et habitée . il m'habite encore . tout dans ce récit me semble juste et réaliste , sublimé dans une belle langue , de la grande littérature . tout est contenu dans ce récit -qui n'est pas un conte- tout ce qui fait l'intensité désolée des êtres sensibles , atypiques . ce livre est traversé de passages inoubliables , le début , bien sûr , l'errance d'une jeune femme , les souvenirs d'adolescence du héros , et une inoubliable scène de saut à l'élastique , ensuite comment un homme aux allures d'ours essaie de sauver une petite fille anorexique qui est sortie du coma . que le livre ne se termine pas bien en fait sa force . `` les gens heureux n'ont pas d'histoire '' , et celle-ci ne peut laisser de place à l'humour , elle est d'emblée dans le tragique de la vie , des circonstances , des impondérables . merci à pierre péju pour ce récit que j'ai offert au moins dix fois . ||| strength and fragility of beings after reading all the comments , i can barely write my own , so this book has touched me ( and the film adaptation disappointed , oh how ! ) and inhabited . he still lives in me . everything in this story seems fair and realistic , sublimated into a beautiful language , great literature . everything is contained in this story-not a fairy-everything that makes the intensity sorry sentient beings , atypical . this book is unforgettable passages through the beginning , of course , the wandering of a young woman , memories of teenage hero and an unforgettable scene of bungee jumping , then how a man with manners of bear tries to save a little girl who is anorexic out of a coma . what the book does not end well actually its strength . `` happy people have no history '' , and it leaves no room for humor , it is immediately in the tragic life circumstances , imponderables . thanks to pierre peju this narrative that i offered at least ten times .