quelle horreur ! c'est un livre noir , horrible ... chaque personnage rencontré fait subir des violences physiques et verbales sur deux jeunes enfants ( deux jumeaux ) . aucun personnage ne nous arrache un sentiment de compassion mais seulement un autre sentiment : le dégout , car chacun est noir avec un fond méchant . les enfants , eux , deviennent des monstres au fur et à mesure de l'histoire , ils sont vides de sentiment . ils subissent et font subir aux animaux et à la fin aux humains des violences . je trouve ces deux enfants effrayants ... . la scène entre « bec de lièvre » et le chien nous laisse sans voix . je trouve ce livre envahit par la violence , le sexe , l'horreur ... l'action de la guerre n'est absolument pas décrite ( où se déroule l'histoire ? qui sont les libérateurs ? ... ) du coup , on a du mal à se positionner par rapport au contenu du livre , il nous fait réagir mais dans le mauvais sens : c'est-à-dire un dégout profond . l'ouvrage contient toutes les violences pouvant être subies par un enfant dans 166 pages ce qui le rend indigeste . je suis vraiment impatiente de passer à un autre livre pour l'oublier ( ce que je vais faire sans aucun problème ) ||| how horrible ! it is a black book , horrible ... each character is encountered physical violence and verbal abuse on two young children ( twins ) . no character can tear us a sense of compassion , but only another sense : the disgust , because everyone is black with a bad back . the children , they become monsters as history , they are empty of feeling . they suffered and are suffering to animals and to end human violence . i found these two children ... . scary scene from `` cleft lip '' and the dog leaves us speechless . i found this book invaded by violence , sex , horror ... the action of the war is absolutely not described ( where the story takes place ? who are the saviors ? ... ) so , it 's hard to position themselves in relation to the contents of the book , but we reacted in the wrong direction : that is to say a deep disgust . the book contains all the violence can be sustained by a child in 166 pages which makes it indigestible . i am really impatient to move on to another book to forget ( what i do without any problem )