un roman d'apprentissage sur fond de découverte de l'amérique quotidienne en 1954 , un étudiant français de 18 ans reçoit une bourse d'étude afin de passer une année dans une université de virginie . c'est le temps d'une amérique sage , celle d'avant le rock n'roll et l'explosion des mœurs des années soixante . très vite , il va chercher à s'intégrer , en obéissant aux coutumes de l'université et à ses codes vestimentaires , mais aussi en se trouvant un voiture et une `` date '' , un rendez-vous avec une jeune fille . mais , pour ce faire , le jeune homme va transgresser interdits et tabous en conduisant sans permis , mais surtout en entamant une relation secrète avec april , une jeune institutrice noire , puis avec elizabeth , en pleine anorexie , révoltée contre la comédie qu'on lui fait jouer depuis l'enfance . agréable à lire , ce récit reprend une année de la vie du narrateur en la découpant au rythme des saisons . c'est avant tout le roman d'apprentissage d'un adolescent-narrateur introduit dans une culture et des moeurs qui lui sont étrangères , et auxquels il va se plier , excepté au racisme profondément ancré dans les esprits , la société et les espaces à l'époque . c'est celui aussi de ces autres adolescents qui traversent une crise d'identité en cette période de transition , l'un préférant se suicider , l'autre sombrant dans l'anorexie mentale . a travers ce parcours initiatique , malgré la fascination qu'exercent ces nouveaux codes sur le narrateur , ces derniers sont critiqués ouvertement par lui , mais aussi et surtout par april et elizabeth , à la fois lucides et parfaitement intégrées dans ce système et contraintes d'y faire leur vie , contrairement à lui . c'est de cette manière tout le quotidien d'alors de ces jeunes américains du sud que nous redécouvrons , les `` dates '' au cinéma en plein air , le bal de fin d'année , la remise des diplômes , ... bercés par la nostalgie des vieux films américains . aussi la fraîcheur de ce roman sur l'adolescence et sur la saveur presque exotique des moeurs étrangères plaira certainement à tous . ||| a novel learning background of the discovery of america daily in 1954 , a french student of 18 years receives a scholarship to spend a year at a university in virginia . it 's time that america is wise , it was before rock n roll and the explosion of manners sixties . very soon he will seek to integrate , in obedience to the customs of the university and its dress codes , but also located a car and a `` date '' , a rendezvous with a girl . but to do this , the young man will transgress prohibitions and taboos while driving without a license , but especially by starting a secret relationship with april , a young black teacher , and elizabeth , in full anorexia , revolted against him comedy is playing since childhood . pleasant to read , this story takes a year of the narrator 's life by cutting the seasons . above all the book learning of an adolescent narrator introduced into a culture and customs that are alien , and that it will comply , except racism deeply rooted in the mind , society and space the time . it is also one of the other teenagers in crisis of identity in this period of transition , one preferring to commit suicide , another sinking into anorexia nervosa . through this initiation , despite the fascination of these new codes on the narrator , they have openly criticized him , but also and especially april and elizabeth , both lucid and perfectly integrated into the system and constraints of make their life , unlike him . in this way all day then these young south americans that we rediscover the `` dates '' to the outdoor cinema , the prom season , graduation , ... lulled by the nostalgia of old american movies . so the freshness of this novel about adolescence and the taste almost exotic foreign customs will certainly appeal to all .