les faux espoirs ou le syndrome `` musée d'art moderne '' au risque de ne pas brosser la majorité dans le sens du poil , je vais donner un avis honnête , qui n'engage que moi mais qui est tellement différent de ceux que j'avais pu lire qu'il peut être utile à certains . j'avais beaucoup entendu parler de ce livre sans jamais toutefois avoir cherché à en connaître le thème . après un bref moment d'euphorie m'attendant à être happé par l'histoire ou le style ou les deux , une quelconque magie qui aurait pu opérer , je me suis rendu compte que je m'ennuyais effroyablement et , chose qui ne m'est quasiment jamais arrivé , j'ai laissé tomber après 10 chapitres tellement ce livre ne m'accrochait pas du tout , mais alors pas du tout . les dialogues où les personnages parlent au passé simple sonnent faux comme une casserole , je ne m'identifie à personne , l'histoire ne présente pas un grand attrait de prime abord . si vous avez le courage , essayez de passer le cap du chapitre 10 . bref , j'ai vécu une réelle déception avec ce livre . néanmoins , étant d'un naturel obstiné , j'ai décidé après plusieurs mois d'en reprendre la lecture , est-ce par masochisme ? est-ce par sensation de rater quelque chose ? je ne saurais le dire . je me suis donc fait violence pour retourner m'engluer dans la mélasse de cette lecture . je ne le regrette pas car j'ai découvert les véritables intentions de l'auteur . elles sont exprimées assez clairement dans le chapitre 3 de la deuxième partie . en somme , faire un roman sur le processus de gestation d'un roman . assez lumineusement , gide nous dévoile tous les points faibles de son livre , risque d'ennuyer le lecteur , aspect artificiel de l'ouvrage , etc . c'est donc très courageux à lui d'avoir pris le parti de faire ce livre sachant les obstacles auxquels il se heurterait . c'est un travail très rigoureux qu'a livré l'auteur mais , cela ne veut pas dire chef d'œuvre et c'est en cela que je le compare à un tableau de musée d'art moderne : si vous comprenez la démarche mais que vous n'êtes pas enthousiasmé par la réalisation finale , vous passez pour un débile qui n'a rien compris , exactement lorsque devant un tableau que vous comprenez mais que vous jugez abject , vous vous entendez répondre que vous êtes un ignorant en art . pour conclure , il y a une certaine virtuosité dans ce livre , mais cela ne veut pas dire une virtuosité certaine car ce n'est vraiment pas un livre qui me transporte ou qui fasse palpiter quoi que ce soit en moi , or si je lis , ce n'est pas pour voir un exercice formel d'un auteur , c'est pour ressentir quelque chose résonner en moi . a vous de voir . ||| the false hope syndrome or `` museum of modern art '' at the risk of not brushing the majority in the grain , i 'll give an honest opinion , which is only my opinion but that is so different from those i have read that it may be useful to some . i heard a lot about this book without ever having tried to learn the subject . after a brief moment of euphoria expecting to be grabbed by the story or style or both , any magic that could make , i realized that i missed terribly , and something that didn ' is almost never happened , i gave up after 10 chapters so the book does not clung at all , but then not at all . the dialogues in which characters speak in simple past ring true as a casserole , i do not identify anyone , the story does not present a major attraction at first . if you 're brave , try to sail through the chapter 10. in short , i had a real disappointment with this book . however , being stubborn by nature , i decided after several months to resume playing , it is by masochism ? is this by feeling of missing something ? i do not know . i have done violence to return m'engluer molasses in this reading . i do not regret it because i discovered the true intentions of the author . they are expressed quite clearly in chapter 3 of part ii . in sum , write a novel about the process of gestation of a novel . quite brilliantly , gide reveals all the weaknesses of his book may annoy the reader , artificial appearance of structure , etc.. it is therefore very courageous to him taking the party to this book knowing the obstacles he would encounter . it is a very rigorous work has delivered the author , but this does not mean masterpiece and this is where i compare it to an array of museum of modern art : if you understand the process but you 're not excited about the final realization , you go to a moron who does not understand , just before a table where you understand but you feel abject hear you say you are ignorant in art . to conclude , there is some skill in this book , but this does not mean a certain virtuosity because it really is not a book that transports me or do beat anything in me , or if i read this not to see a formal exercise of a writer is to feel something resonate within me . you decide .