la haine comme philosophie onfray n'aime pas platon et le religieux . donc il trouve tous les trucs et vieilles recettes pour démolir l'un et ridiculiser l'autre . c'est aussi mauvais que l'anticlécricalisme de base des bouffeurs de curés . quel bel exemple que ce que des gouvernements athées comme l'allemagne nazie ont fait ! est-ce que les pays strictement laïques ont des leçons à donner ? pourtant dans ses cours disponibles en cd on perçoit la volonté d'un philosophe qui souhaite souligner qu'il y a peut-être une philosophie officielle et une philosophie politiquement incorrecte et non-enseignée ou au moins ignorée et là il a raison . ces cours dans certaines de ses interventions m'ont passionné . mais dans ces passages-là il n'y avait pas cette volonté de démolir avec des arguments qui ne tiennent pas debout . lisez plutôt `` histoire de l'athéisme '' de dominique folscheid grand philosophe , plutôt que ce traité d'athéologie . par contre lisez ses autres livres lorsqu'ils ne parlent pas d'athéisme . la philosophie hédoniste est intéressante , mais a ses limites . au moins il faut lui reconnaître qu'il oeuvre pour rendre disponible la philosophie au plus grand nombre . ||| hatred as a philosophy onfray does not like plato and the religious . so it is all the old recipes and tips for demolition and ridiculing one another . it 's as bad as anticlécricalisme basic eaters priests . what a fine example of what atheists governments like nazi germany did it ! is that strictly secular country have lessons to teach ? yet in its courses available on cd will receive a philosopher who wishes to emphasize that there may be an official philosophy and philosophy politically incorrect and non-taught or at least ignored and there he is right . these courses in some of its interventions me passionate . but in those passages where there was no intention to demolish this with arguments that do not stand up . instead , read `` history of atheism '' by dominique folscheid great philosopher , rather than the treaty atheology . by cons read his other books when they speak of atheism . the hedonistic philosophy is interesting , but has its limits . at least it must be recognized that efforts to make philosophy available to the greatest number .