très bon polar ! ! ! ! l'histoire se déroule à shangaï . l'inspecteur chen découvre un cadavre dans un parc . il décide de mener une enquête mais au même moment le secrétaire du parti le charge d'occuper une inspectrice des etats unis qui vient chercher une chinoise pour que son mari témoigne contre une tête de la mafia . malheureusement cette demoiselle a disparu depuis plusieurs jours . j'avoue que normalement j'ai horreur des policiers qui sont couplés à la politique d'un pays . mais cet auteur parvient à faire passer le message politique de manière lisse transparente et avec simplicité . on apprend à connaître la chine à travers le personnage de chen : les politiques restrictives pour l'unique enfant , la présence des poèmes , les différentes difficultés face aux triades ( mafias ) qui gouvernent un peu le pays ... on voit le choc entre les deux grandes puissances : la chine et les etats unis . chacun des personnages défendant la politique de son pays ( chen pour la chine et catherine pour les eu ) . c'est un excellent polar qui couple le cocktail bonne intrigue , actions , bons personnages qui le rend très très bien . le livre donne même envie d'aller à shangai pour connaitre le mouvement des rues , l'acceuil chaleureux des personnages vis-à-vis de l'américaine ... bref , je recommande vraiment ce livre . ||| very good thriller ! ! the story takes place in shanghai . inspector chen discovers a corpse in a park . he decides to investigate but at the same time the secretary of the party the burden of occupying a u.s. inspector who comes to china for a husband that his evidence against a mafia head . unfortunately this lady has been missing for several days . i admit that normally i hate the police are linked to the policy of a country . but the author manages to convey the political message so smooth and transparent with ease . you learn to know china through the character of chen restrictive policies for the single child , the presence of poems , the different challenges facing the triad ( mafia ) who govern the country a little ... we see the clash between two great powers : china and the united states . each of the characters defending the policy of his country ( chen for china and the u.s. for catherine ) . this is an excellent thriller that combines the cocktail good plot , action , good characters , which makes it very very well . the book gives even want to go to shanghai to know the movement of the streets , the warm welcome of the people vis-à-vis the u.s. ... in short , i really recommend this book .