un roman superbe pour la rentrée littéraire voilà un nouveau roman de valentine goby assez sombre . ici trois histoires se croisent et se mêlent . celles de lucie l. , jeune femme qui se tord de douleur après avoir avorté ; de marie g. , faiseuse d'anges qui attend son exécution dans sa cellule ; de henri d. , bourreau . le dernier jour , la dernière nuit passent et chacun vit à sa manière ce lent décompte avant l'inéluctable . si le sujet a priori macabre peut faire frémir ( ou simplement hésiter ) quelques lecteurs , il serait bien dommage de ne pas se laisser tenter . dans ce récit resserré et dense , alors qu'un événement majeur approche et s'apprête à bouleverser leur existence , les trois personnages laissent leurs pensées tourbillonner , songeant à leur enfance , aux éléments marquants de leur vie et à ce qu '' ils sont devenus aujourd'hui . pour des raisons différentes bien que liées , chacun subit l'angoisse écrasante de l'instant présent dans un état de fébrilité qui rend ses réflexions plus lucides et lui permet de percevoir les sensations avec plus d'acuité . ces destins brisés , ces vies tourmentées et indirectement mêlées sont racontées avec l'urgence qui caractérise l'écriture de valentine goby et qui rend avec violence et précision les bouleversements intimement vécus par chaque protagoniste . vibrant hommage à trois personnages que rien ne devait a priori distinguer des autres ( comme le rappelle l'anonymat conféré par le prénom banal suivi d'une initiale ) , ce roman foisonnant d'émotions ne manquera pas d'ébranler son public . voilà une lecture riche , sublime bien que douloureuse et un roman immense , intensément vécu , absolument magnifique . ||| a great novel for literary season this is a new novel by valentine goby dark enough . here are three stories intersect and mingle . those of l. lucia , a young woman writhing in pain after an abortion , mary g. , abortionist who is awaiting execution in his cell , henry d. , executioner . the last day , last night passed and everyone lives in his own way this slow countdown before the inevitable . if the subject prior macabre can simmer ( or simply reluctant ) some readers , it would be a shame not to be tempted . in this story tight and dense , while a major event is about to approach and change their lives , the three characters leave their thoughts whirled , thinking of their childhood , the key events of their lives and that they pose are become today . for different reasons though related , each undergoes the overwhelming anxiety of the moment in a state of excitement that makes her more lucid thinking and allows him to perceive the feelings more acute . these broken destinies , these tormented lives are mixed and indirectly related with the urgency that characterizes the writing of valentine goby , which makes precision and violent upheavals intimately experienced by each protagonist . tribute to three characters that nothing should a priori be distinguished from others ( as stated in the anonymity conferred by the first name followed by a trivial initial ) , this novel teeming with emotions not fail to shake his audience . this is a reading rich , sublime , although painful and a great novel , intensely lived , absolutely beautiful .