vie de joseph 11 ans : mignon et tellement drôle joseph est en sixième , nous découvrons tout ce qu'il écrit durant l'année scolaire : son journal intime , ses rédactions , ses lettres et les petits poèmes qu'il écrit pour sa bien aimée yasmine , sa copine de classe qui sort malheureusement avec l'ignoble benamou , les petits mots qu'il passe « sous le manteau » en classe ... je n'avais jusqu'ici jamais été convaincue par les romans de patrick cauvin , mais celui-ci m'a franchement séduite . le format est original : le livre contient ce qu'écrit joseph et uniquement cela . jamais il n'y a les commentaires d'adulte ou de qui que ce soit sur ses écrits . quand il y a des échanges de mots nous ne voyons que ce qu'écrit joseph il faut donc imaginer ce que répond l'autre et , comme le livre est bien conçu , nous n'avons pas de mal à deviner . ce style donne beaucoup de fraicheur au roman . tous les adultes y retrouveront des morceaux de leur enfance . j'ai adoré les poèmes que joseph envoie à yasmine ( si seulement mon voisin m'en avait écrit de pareil quand j'étais au collège ... ) et rentrer dans la tête de ce petit garçon tellement imaginatif et drôle . on s'amuse autant à lire joseph s'indigner contre les injustices de l'existence ( la froideur de yasmine , les caleçons qui remontent , ses vacances à champlatreux ... ) que de ses créations littéraires et ses tentatives pour séduire la belle yasmine . un livre qui sera apprécié des petits et des grands . ||| joseph 's life 11 years : so cute and funny joseph is in sixth , we learn everything he wrote during the school year : her diary , her essays , letters and short poems he wrote for his beloved yasmine , her classmate who unfortunately with fate the ignoble benamou , small words that goes `` under the counter '' in class ... i had hitherto never been convinced by the novels of patrick cauvin , but it seduced me frankly . the format is original : the book contains writes joseph and only that . there never has reviews adult or anyone on his writings . when there are exchanges of words we see only what he writes joseph have to imagine what the other answers and , as the book is well designed , we did not hurt to guess . this style gives a lot of freshness to the novel . all adults will gather pieces of their childhood . i loved the poems that joseph sends yasmine ( if only my neighbor had me writing like this when i was in college ... ) and return to the top this little boy so imaginative and funny . fun to read as joseph indignation against the injustices of life ( the coldness of yasmine , underpants dating , holiday in champlatreux ... ) that his literary creations and his attempts to seduce the beautiful yasmine . a book that will be appreciated by young and old .