déçue , ce 3e volet de la trilogie est vraiment le moins bien ! j'avais laissé de côté le 3e livre pour que la trilogie ne se finisse pas trop tôt mais ça a été une belle erreur . autant le 2e volume est une histoire indépendante où l'on retrouve les personnages du 1er , autant là le 3 est la fin du 2 , ni plus ni moins ! j'avais oublié les noms de certains personnages et dans `` la reine du palais de courant d'air '' , il y en a beaucoup ( trop ? ) des personnages ! l'intrique , déjà , est plutôt `` politique '' . bomkvist enquête sur la sapo et sur une section speciale ( façon complot cia à la sauce suédoise ) . j'ai trouvé ça tellement moins intéressant que l'histoire d'harriet vanger , disparue depuis 20ans sur un île ! ! j'adore le personnage de lisbeth que je trouve compliqué , intéressant , attachant et assez original . dans le 3e volume , lisbeth est au coeur de l'intrigue mais finalement le récit s'attarde plus sur ce qui gravite autour d'elle plutôt que sur elle particulièrement . du coup , cela créé un roman qui traîne en longueur , avec je-ne-sais-combien d'enquêteurs . pour finir , je dirais que la traduction n'est pas de bonne qualité , il y a vraiment des phrases qui sonnent `` bizarres '' et peu authentiques ! pour résumer , si vous aimez lisbeth , que vous n'êtes guère intéréssé par les enquêtes politiques , ce livre peut vous décevoir comparé aux deux précédents . mais il est vrai qu'encore une fois le livre se lit quand même , on a envie de savoir la suite ( même si parfois on se demande si ça va arriver ! ) et on arrive au bout des 700 pages . pour moi , le 1er volet reste incontestablement et de loin le meilleur de la trilogie ( j'avais aimé le deuxième pour la proximité avec le personnage de lisbeth cependant ) et le troisième est vraiment le moins bien ! ||| disappointed , this 3rd part of the trilogy is really the least ! i left out the 3rd book in the trilogy did not end too soon but it was a beautiful mistake . both the 2nd volume is an independent history where we find the characters of 1 , as is the 3 is the end of 2 , neither more nor less , i 'd forgotten the names of some characters and in `` the queen 's palace current air `` , there are many ( too ? ) characters ! the intrigue already is rather '' political `` . bomkvist investigate sapo and a special section ( how cia plot to swedish sauce ) . i found it much less interesting than the story of harriet vanger , missing since 20 years on an island ! i love the character of lisbeth i found complicated , interesting , endearing and fairly original . in the 3rd volume , lisbeth is central to the plot but ultimately the story focuses more on what revolves around her rather than her specifically . so , this created a novel that drags on , with i-don't-know-how investigators . finally , i would say that the translation is not good , there really are phrases that sound `` odd '' and few authentic ! to summarize , if you like lisbeth , you 're not interested in political surveys , this book may disappoint you compared to the previous two . but it is true that once again the book still reads , we want to know more ( although sometimes one wonders if it will happen ! ) and arrive at the end of the 700 pages . for me , the 1st part is definitely by far the best of the trilogy ( i liked the second to the proximity with the character of lisbeth though ) and the third is really the least !