oeuvre d'un charlatan je ne suis pas du genre à critiquer un livre sans l'avoir terminé mais il y a de ces ouvrages ... dans le pharaon juif , roger sabbah affirme que les hébreux ne sont rien d'autres que des prêtres égyptiens déportés par le roi de babylone et qui ne riez pas auraient réécrits le mythe d'osiris et d'isis sous une nouvelle forme codée dans la thora et en inventant un nouvel alphabet inspiré des hiéroglyphes , l'hébreu ! cette succession d'idées totalement délirantes laisse pantois : non seulement cela est historiquement absurde mais de plus , les citations qu'extrait l'auteur sont loin de justifier son propos : elles ne disent rien qui soit fiable . plus drôle encore : il ose dire que le christ s'est reconnu comme l'héritier des pharaons . mais où a-t-il bien pu lire une telle chose ? comment imaginer un seul instant que des prêtres égyptiens fussent déportés sans que le roi de babylone le susse ( oui , oui , le roi de babylone a conquis l'egypte et a déporté le peuple mais figurez-vous que les prêtres étaient cachés et que personne ne savait qui ils étaient ! ) ? comment imaginer qu'ils écriraient la thora , le livre sacré le plus ennemi de l'egypte avec le coran qui vilipende le pharaon et assimile l'egypte au pays des ténèbres ? la simple logique voudrait , qu'au contraire , ils eussent célébrés leur patrie perdue . sans compter que tous les savants s'accordent à reconnaître que la déportation à babylone a été l'occasion pour le peuple juif de fixer , dans la thora leurs légendes afin de ne pas perdre la mémoire de ces aventures si cette déportation les éloignait à jamais de la jérusalem . bref : deux chapitres lus et deux bonnes raisons de fuir ce livre ! ||| work of a charlatan i 'm not one to criticize a book without having finished but there are these books ... pharaoh in the jew , roger sabbah said that the jews are nothing other than egyptian priests deported by the king of babylon and who do not laugh have rewritten the myth of osiris and isis in a new form coded in the torah and inventing a new alphabet inspired hieroglyphics , the hebrew `` this succession of ideas totally delirious breath away : not only is this historically absurd , but again , the author and extra citations are far from justifying his remarks : they say nothing is reliable . funnier still : he dares say that christ was recognized as the heir of the pharaohs . but where did he have read such a thing ? how can we imagine for a moment that the egyptian priests were deported without the king of babylon might know ( yes , yes , the king of babylon conquered egypt and deported the people but imagine that the priests were hidden and nobody knew who they were ! ) ? imagine how they would write the torah , the holy book as an enemy of egypt with the koran that vilifies the pharaoh of egypt and equates to the land of darkness ? simple logic would , on the contrary , they would have celebrated their lost homeland . besides all scholars agree that the deportation to babylon was an opportunity for the jewish people lay down in their legends torah in order not to lose the memory of these adventures if deported them away forever of jerusalem . in short : read two chapters and two good reasons to flee this book !