panorama de la pensee francaise du xxème siecle panorama qui , à vrai dire , commence un peu plus tôt , au moment de l'affaire dreyfus , du nom de cet officier français , juif , accusé de trahison , et qui déchaîna contre lui les passions les plus radicales de l'antisémitisme . maurice barrès d'un côté , emile zola de l'autre . deux hommes , deux tendances , deux pensées , qui détermineront le siècle à venir de la pensée philosophique et politique en france . ou comment des écrivains , ont mis leur art au service d'une cause , d'un camp politique , et pesèrent sur les consciences ( n'oublions pas l'investissement de voltaire , sur la fin de sa vie ) . ce livre imposant de michel winock ( 770 pages sans les annexes ) se lit merveilleusement bien . il est bien écrit , accessible , et il est surtout passionnant . il se divise en trois parties , où dominent un maître à penser : les années maurice barrès ( 1862-1923 ) , les années andré gides ( 1869-1951 ) et les années jean paul sartre ( 1905-1980 ) . maîtres à penser , car à un moment de leur carrière , les idéologies se sont cristallisées autour de ces trois hommes là . dans cette première partie , on croise barrès , ultranationaliste , catholique et conservateur , ainsi que charles maurras et sa future action française , militariste antisémite , admirateur de mussolini , avec daudet . mais aussi peguy , claudel , henri barbusse , bergson , valéry , anatole france , et gides déjà , la création de la nrf , gallimard ... l'affaire dreyfus oppose ces hommes , la séparation de l'eglise et de l'etat , puis la grande guerre et ces horreurs , les mouvements pacifistes , le communisme qui fait rêver ... autant d'évènements qui précipitent chacun derrière ses idéaux . avec les années gide ( l'anticonformiste , au grand dam de son ami claudel ) michel winock nous retrace les années vingt et trente , les empoignades entre surréalistes ( breton , eluard ) et marxistes , la radicalisation des mouvements fascisants , la tentative de coup de force contre l'assemblée en 1934 , la menace hitlérienne , la guerre d'espagne , et les céline , montherlant , malraux , martin du gard , bernanos , drieu la rochelle , brasillach . de longues pages sont consacrées à la seconde guerre mondiale , aux écrivains qui entrent en résistance , physiquement , et/ou par leurs oeuvres , ceux qui hésitent , tergiversent , ceux qui choisissent le camp des fascistes . période noire et terriblement complexe , parfaitement et lucidement rendue par l'auteur . j'y découvre jean paulhan , infatigable éditeur , résistant de l'ombre , directeur de la nrf , remplacé par drieu la rochelle , tous deux ennemis jurés , mais curieusement respectueux , car liés par la littérature . l'épuration et les rancœurs , procès , haines , vengeances , mais aussi le pardon . et encore jean paulhan , qui souhaite une littérature détachée des idéologies . au contraire de sartre ... jean paul sartre , qui impose à tous dès la libération le « tout idéologie » , thème de la troisième partie . derrière chaque livre , pièce , article , derrière chaque mot il doit y avoir du sens politique . sartre omniprésent , sur tous les fronts . on retrouve gide et son « retour d'urss » , les années staline , la flamboyance du pcf qui enrôle à tour de bras , le retour des démocrates chrétiens comme mauriac , et puis les camus , les aron , aragon , beauvoir , clavel , et encore une fois , des écrivains qui s'entredéchirent , qui portent très haut le verbe et l'injure , sur tito , la hongrie , la guerre d'algérie , les mouvements gauchistes , 68 ... ce livre de michel winock regorge de noms , de titres , que l'on ignore , que l'on connaît , vaguement , un peu mieux , et surtout que l'on croyait connaître . il montre qu'il n'y a pas deux camps adverses , mais de multiples ramifications , parmi la droite , catholique , laïque , le centre , la gauche socialiste , marxiste , que certains restent sur leur position toute une vie , et d'autres évoluent ... tous ces intellectuels , qui flirtent avec le monde politique ( c'est toujours vrai aujourd'hui ! ) sont en perpétuel affrontement , les uns contre les autres , amis un jour , fâchés le lendemain . ce livre montre aussi le nombre incalculable de revues , groupes , réunions publiques , maisons d'édition , associations , journaux , créés au moindre évènement , pour imposer son courant , et se distinguer du voisin ... le récit est chronologique , mais les carrières souvent se croisent et se superposent , l'auteur le rappelle sans cesse , afin que tout soit clair , et il use de courts chapitres thématiques . où l'on découvre que deux ou trois grandes questions reviennent sans cesse dans le débat : la nation , dieu , le socialisme . certains , comme emmanuel mounier ( la revue `` esprit '' ) , que j'ai découvert dans ces pages , semblent les avoir réunies . panorama de la pensée politique et intellectuelle , plus que des styles littéraires , le siecle des intellectuels est une lecture enrichissante et passionnante . ||| panorama of french thought of xx century panorama which , indeed , begins earlier , at the time of the dreyfus affair , named after the french officer , a jew accused of treason , and he raged against the passions of more radical anti-semitism . maurice barres on one side , emile zola other . two men , two trends , two thoughts , which determine the next century of philosophical and political in france . or how writers have put their art in the service of a cause , a political camp , and weighed on the minds ( remember voltaire 's investment on the end of his life ) . this book imposing michel winock ( 770 pages excluding appendices ) reads wonderfully . it is well written , accessible , and it is especially exciting . it is divided into three parts , dominated by a mentor : the years maurice barres ( 1862-1923 ) , andré gides years ( 1869-1951 ) and years jean paul sartre ( 1905-1980 ) . thinkers , because at some point in their careers , ideologies have crystallized around these three men there . in this first part , you meet barres , ultra-nationalist , catholic and conservative , and charles maurras and french future action , militaristic anti-semite , an admirer of mussolini , with daudet . but as peguy , claudel , henri barbusse , bergson , valéry , anatole france , and already gides , the creation of the nrf , gallimard ... the dreyfus affair between these men , the separation of church and state , then the great war and its horrors , the peace movement , communism who dream ... so many events that precipitated each behind its ideals . over the years gide ( the conformist , to the dismay of his friend claudel ) michel winock tells us the twenties and thirties , the quarrels between surrealists ( breton , eluard ) and marxists radicalization of fascist movements , the attempted coup against the assembly in 1934 , the nazi threat , the spanish civil war , and celine montherlant , malraux , martin du gard , bernanos , drieu la rochelle , brasillach . long pages are devoted to the second world war , writers who fall in resistance , physically and / or their works , those who hesitate , procrastinate , those who choose the fascist camp . period black and terribly complex , fully and lucidly made by the author . i discovered jean paulhan , indefatigable editor resistant shade , director of the nrf , replaced by drieu la rochelle , both sworn enemies , but oddly respectful as bound by the literature . purification and resentment , lawsuits , hatred , revenge , but forgiveness . and yet jean paulhan , who wants a detached literary ideologies . unlike sartre , jean paul sartre ... , which requires all soon release the `` ideology '' , the theme of the third party . behind every book , piece , section , behind every word there must be meaningful policy . sartre ubiquitous on all fronts . we found gide and his `` back in the ussr , the stalin years , the flamboyance of the cpf who enrolls with a vengeance , the return of christian democrats like mauriac , and then camus , aron , aragon , beauvoir , clavel and again , writers who tore themselves apart , bearing aloft the verb and the insult on tito , hungary , the war in algeria , the leftist movement , 68 ... this book is full of michel winock names of securities , that we know that we know , vaguely , a little better , especially as we thought we knew . it shows that no two opposing camps , but many ramifications , including the right , catholic , secular , center , left , socialist , marxist , some remain in their position a lifetime , and other change ... all those intellectuals who flirted with politics ( it 's still true today ! ) are in constant confrontation against each other , friends one day , angry the next day . this book also shows countless magazines , groups , public meetings , publishing houses , associations , newspapers , any event created to impose its power , and is distinguished from the neighboring ... the narrative is chronological , but the careers often intersect and overlap , the author reminds us constantly , so that everything is clear , and he uses short thematic chapters .