vers la découverte d'une région et d'un grand écrivain je recommande ce livre à toute personne qui compte découvrir la littérature indienne . le roman est cependant plus que cela et est éloigné des clichés exotiques auxquels on pourrait s'attendre . il permet de découvrir un grand auteur . le livre parle d'une région ( la zone des marécages à l'embouchure du gange dans la région de calculta ) et de personnages que a priori tout oppose ( un pécheur , une infermière , une spécialiste des dauphins , un indien des villes , .. ) . ces personnages sont liés non pas seulement par des liens sentimentaux mais par des liens plus fondammentaux : le rapport à l'histoire d'une région , le rapport à la memoire , à la modernité , aux choix plus fondammentaux de la vie . le roman réussit à faire émerger des préoccupations plus universelles sur les choix de vie ( rapport modernité/archisme , urbanisme/nature , scientifique/mythes , ... ) . la nature est l'un des thèmes majeurs du livre . elle est présente par les mythes qu'il véhicule ( les légendes très présentes avec rôle joué par le tigre du bengale comme catalyseur du démon , les forces du mal et du bien ) et par les forces qu'elle déchaînes à la fin du roman ( l'arrivée du tsunami ) . forces qui vont obliger les personnages a effectuer des choix cruciaux pour leur avenir . nicolas ||| towards the discovery of a region and a great writer i recommend this book to anyone who has discovered the indian literature . but the novel is more than that and is far from exotic cliches that might be expected . he can discover a great author . the book speaks of a region ( the area of wetlands at the mouth of the ganges in the region calculta ) and characters that all a priori contrasts ( a sinner , a infermiere , a specialist dolphins , an indian city , .. ) . these characters are linked not only by ties of sentiment but by fondammentaux links : report to the history of a region , compared to the memory , modernity , fondammentaux more choices in life . the novel manages to bring out more universal concerns about life choices ( compared modernity / archisme , urban / nature , scientific / myths , ... ) . the nature is one of the major themes of the book . it is present by the myths that vehicle ( the legends with these very role of the bengal tiger as a catalyst of the devil , the forces of good and evil ) and the forces it unleashed at the end of the novel ( the arrival of the tsunami ) . forces that will compel people to make choices crucial to their future . nicolas