chef d'oeuvre ! j'écris car je suis très surpris par le commentaire négatif de la lectrice ayant laissé une critique sur ce site . en effet , je considère l'oeuvre de traven comme absolument essentielle , et ce roman-là tout particulièrement . avec une grande lucidité et une férocité de bon aloi , traven nous dépeint l'univers infernal d'apatrides de bas étage , condamnés à passer leur vie sur des bateaux-poubelles puisque tous les gouvernements leur refusent l'asile en raison de leur absence de papiers d'identité . on navigue ainsi de navire en navire , d'un enfer à un autre enfer , jusqu'à l'épuisement des hommes et des bateaux . ouvrage très lisible mais désespéré , critique cinglante de nos administrations inhumaines ( le livre date de la première moitié du 20e siècle ) , je recommande le vaisseau des morts à tous sans hésitation . certes l'ouvrage tient davantage du pamphlet que du roman d'aventures . avec le tresor de la sierra madre , probablement le meilleur livre de son auteur . egalement conseillés : rosa blanca , le pont dans la jungle et la revolte des pendus . lecture essentielle ! ||| masterpiece ! i write because i am very surprised by the negative comments of the reader who left a review on this site . in fact , i consider the work of traven as absolutely essential , and this novel in particular . with great clarity and ferocity of good quality , traven depicts the hellish world of stateless persons of low degree , sentenced to spend their lives on dirty vessels since all governments deny them asylum because of their lack of identity papers . we sailed and from ship to ship , one hell to another hell , to the exhaustion of men and ships . book very readable but desperate , scathing criticism of our government inhumane ( the book dates from the early 20th century ) , i recommend the ship of the dead to all without hesitation . while the book is more of a pamphlet that the adventure story . with the treasure of the sierra madre , probably the best book of its author . also recommended : rosa blanca , the bridge in the jungle and the revolt of the hanged . essential reading !