ce roman aurait dû être exceptionnel mais ... l'écriture est superbe , le vocabulaire soutenu et recherché , la forme narrative surprenante . orhan pamuk n'est pas prix nobel de littérature pour rien . il sait manier la plume et ça se voit . l'utilisation d'un `` narrateur protéiforme '' transforme l'enquête en un puzzle dont l'image ne nous est révélée qu'au fur et à mesure des chapitres qui se succèdent . sur fond d'affrontement entre miniaturisme oriental et peinture vénitienne c'est la résistance de l'orient contre l'occident qui se dessine . bardé de tous ces éléments et qualités ce roman aurait dû être exceptionnel mais c'est finalement révélé décevant et ennuyeux . sept cent pages de digression imbitable ont failli avoir raison de ma patience . a la décharge de l'auteur , je ne pense pas être assez cultivé ni assez fin connaisseur de l'art des miniatures turques pour avoir su gouter à leurs justes valeurs les très nombreuses références artistiques qui parsèment mon nom est rouge . cependant , l'auteur aurait dû s'abstenir de nous livrer une galerie de personnage si caricaturale et ayant si peu de profondeur . bref , je ne nie pas les qualités littéraire de ce roman d'orhan pamuk , mais je me suis réellement ennuyé en lisant mon nom est rouge . ||| this novel should have been exceptional , but ... the writing is superb , vocabulary and sustained attacks , the surprising narrative . orhan pamuk is the nobel prize in literature for nothing . he knows how to wield the pen and it shows . the use of a `` protean narrator '' turns the investigation into a puzzle whose image is revealed to us only as and to the chapters which follow . against a background of confrontation between east and miniature venetian painting is the resistance of the east against the west that is emerging . packed with all these qualities and this novel would have been exceptional but it is finally revealed disappointing and boring . seven hundred pages of digression wet have failed due to having my patience . a discharge of the author , i do not think enough nor sufficiently educated connoisseur of the art of miniature turkish taste for having their fair values at the many artistic references that dot my name is red . however , the author ought not to give us a gallery of characters so caricatured and having so shallow . in short , i do not deny the literary qualities of this novel of orhan pamuk , but i 'm really annoyed by reading my name is red .