je l'ai abandonné au bout de 200 pages j'ai été très décu par ce livre qui pourtant avait l'air super bien d'après le résumé que l'on pouvait lire au dos : aventure , enquète , relations amoureuses ... le tout en turquie dans une époque rarement traitée par les auteurs : le moyen âge ... bref ca avait l'air très alléchant ... et puis ca commence super bien , une histoire de meurtre sans que l'on connaisse vraiment l'assassiné et le meurtrier , chaque chapitre laisse la parole à une personne ou à une chose différente ( c'est vraiment surprenant et amusant ) , une histoire d'amour non accomplie ... mais sincèrement au bout de 100 pages j'ai vraiment commencé à decrocher car l'histoire piétine , il ne se passe pas grand chose , c'est très et beaucoup trop descriptif sur les détails de tous les jours sur la vie des différents personnages , sans que l'intrigue ne progresse ... au final j'ai abandonné au bout de 200 pages en me disant que je n'aurai pas le courage d'aller au bout des 400 ou 500 pages restantes à ce faux rythme là ; je suis très décu car en fait je pensais trouver quelque un style proche de `` sauvez ispahan '' ou `` l'abyssin '' de ruffin , ou encore `` le nabab '' de irene frain mais cette fois-ci pas de chance : - ( ||| i abandoned it after 200 pages i was very disappointed by this book but looked super good from the summary that could be read back : adventure , investigation , love relationships ... all in turkey in an era rarely addressed by the authors : the average age ... ca short looked very tempting ... and then it starts really well , a murder story without anyone really know the murdered and the murderer , each chapter leaves the floor to someone or something different ( it 's really amazing and fun ) , a love story ... but not really accomplished after 100 pages i really started to get stalled because history , it does not happen much , it very descriptive and too much on the details of everyday life of different characters , although the plot does not progress ... in the end i gave up after 200 pages telling me that i will not have courage to go after the 400 or 500 pages remaining at this pace is false , i am very disappointed because i actually thought about finding a style similar to `` save ispahan '' or `` the abyssinian '' by ruffin , or `` the nabob `` by irene frain but this time no luck : - (