ersatz de psychotrope c'est du ellis , donc on reste assez loin d'un rapport de plongée du commandant cousteau à la recherche de la cité disparue de l'atlantide . cependant , j'ai peur qu'il faille rester sur les purs romans de fiction de ellis . ce mélange avoué d'autobiographie et de roman psychotique n'est pas très convaincant , manque d'homogénéité , pour finir par devenir réellement ennuyeux sur la fin . l'idée de ce roman reste intéressante , je pense , mais cela ressemble trop à un collage de ce que ellis peut faire quand il ne cherche pas à flouter le type du récit . au hasard des pages , le lecteur retrouve des bribes de : name dropping , description de meurtres/mutilations ... mais en version édulcorée , puisque ce n'est pas ... justement ... bref on reste dans l'ersatz . au hasard d'un chapitre , on tombe dans un délire totalement lynchien ... sauf que c'est trop lynchien . ces passages ne créent pas d'images , mais référencent ouvertement des films de lynch , dont les images nous viennent à l'esprit sans aucune chance que de nouvelles apparaissent au lecteur , tellement ces scènes sont proches de l'univers du réalisateur . de là , on plonge dans le catalogue des angoisses du quarantenaire ayant effectivement passé sa vie sur terre : syndrome relationnel père/fils ( sur deux générations ... le fils étant lui même devenu père ... mais si , mais si ... ) , problème de couple , problème de parents etc ... au point que le lecteur est en droit de se demander si ellis ne regrette pas , finalement , toutes ses années de défonce totale où tous ces concepts sociaux n'avait pas la moindre place ... ... pour finir avec l'impression d'avoir dégusté un repas constitué uniquement de plats réchauffés . une fois de plus , l'exercice reste intéressant , mais il semble manquer un liant à l'ensemble , liant qui aurait pu faire en sorte que la lecture du livre ait l'effet d'une de ces drogues savamment couplée à un alcool fort quelconque ... mais en plus violent et plus troublant ... puisque la lecture reste/restera , elle , toujours légale ! ||| simulated psychotropic it 's ellis , so it is quite far from a report of the jacques cousteau diving in search of the vanished city of atlantis . however , i fear that we should remain on the books of pure fiction ellis . this mixture of autobiography and confessed novel psychotic is not very convincing , lack of uniformity , and eventually become really boring at the end . the idea of this novel is interesting , i think , but it looks too much like a collage of what ellis can do when he does not seek to blur the type of story . random pages , the reader finds scraps from name dropping , a description of murder / mutilation ... but watered down version , since it is not ... just ... in short it is the ersatz . the chance of a chapter , falls into a delirium totally lynchian ... except it 's too lynchian . these passages do not create images but referencing openly lynch movies , whose images spring to mind with no chance that new ones appear to the reader , these scenes are so close to the world of film . hence immerse yourself in the catalog of fears of quarantine had actually spent his life on earth syndrome relationship father-son ( on two generations ... the son is himself became a father ... but if , but if ... ) , couple problem , a problem parents etc . ... so that the reader is entitled to wonder if ellis does not regret , finally , his years of trapping force where all those social concepts had no place ... ... ending with the impression of having eaten a meal consisting solely of heated dishes . once again , the exercise is interesting , but it seems to lack a binder to the overall binding that could make reading the book has the effect of these drugs carefully coupled with some hard liquor ... but more violent and disturbing ... since reading is : will it still legal !