le patchwork de l'inde voici l'inde a qui l'auteur taille un costume sur mesure . a la fois tendre , drole , poetique , historique ... des destins se croisent , des tailleurs intouchables ishvar et om , une veuve parsi dina , un jeune etudiant venu de ces montagnes dans la grande ville . tous finissent dans le petit appartement de dina . les tailleurs qui sont des metaphores de la politique de indirha gandhi , sont plongés dans des aventures rocambolesques , des marionnettes dont le destin evolue au rythme des nouvelles dispositions prise par le pouvoir en place . dina semble represente l'idee d'un inde qui a peur du changement mais qui doit evoluer , apeuré par la presence des intouchables , elle doit apprendre a les considéré comme des humains . on croise toute sorte de personnage qui viennent completer ce portrait de l'inde . le maitre des mendiants a la fois protecteur cynique et exploitateur . shankar un mendiant estropie , un ramasseur de cheveux , un avocat qui perd les yeux en etant correcteur et la voie en ecrivant des slogans politiques , un jeune etudiant activiste amoureux d'echec et qui disparait mysterieusement . de pieces si differentes , s'assemblent pour former le paysage de l'inde des annees 70. celle d'indhira gandhi . ||| patchwork of india here is india which the author cuts a bespoke suit . at once tender , funny , poetic , historical ... the destinies intersect , tailors and untouchable ishvar om , a parsi widow dina , a young student from these mountains in the big city . all end up in the small apartment of dina . tailors who are metaphors policy indirha gandhi , plunged into fantastic adventures , puppets whose fate evolves with new provisions made by those in power . dina seems to represent the idea of an india that is afraid of change but must evolve , frightened by the presence of the untouchables , it must learn to regard them as humans . it crosses all sorts of characters who come to complete this portrait of india . the master of beggars has both protective and cynical exploitation . shankar a crippled beggar , a collector of hair , a lawyer who loses his eyes in view and track correction by writing political slogans , a young student activist in love with failure and who mysteriously disappears . records if different , come together to form the landscape of india for 70 years . that of indhira gandhi .