ce livre est totalement bidon je connais très bien la nation cheyenne du nord puisque j'ai effectué de nombreux séjours sur la réserve de lame deer dans le montana où je me suis fait de nombreux amis et où j'ai pu étudier l'histoire et la culture de ce peuple passionnant . hors , je peux vous assurer que ce livre est complètement bidon et n'a aucune base historique . les femmes cheyennes ont toujours été réputées parmi les peuples des plaines pour leur très grande vertu , et aucun membre de la tribu n'aurait souhaité épouser une jeune personne ayant auparavant eu des rapports avec d'autres hommes . de plus à la fin des guerres indiennes , les femmes étaient beaucoup plus nombreuses que les hommes ( nombreux étaient ceux qui avaient perdu la vie au combat ) , donc je ne vois aucune raison pour laquelle un chef cheyenne aurait pu vouloir demander qu'on envoie à son peuple 1000 femmes blanches de petite vertu pour augmenter la population de sa tribu . tout ceci n'a aucun sens . si vous consultez des documents sérieux de l'époque vous pourrez constatez par vous même que ce livre n'est que pure affabulation . de plus les cheyennes sont aussi réputés pour être très conservateurs et précisément pour ne pas s'être trop mêlé à la population blanche ( contrairement à bon nombre d'autres tribus de la région ) . pour les personnes souhaitant vraiment se documenter sur le peuple cheyenne , mieux vaut éviter ce genre d'ouvrage à tout prix . ||| this book is totally bogus i know very well the northern cheyenne nation since i made many trips to the lame deer reservation in montana where i made many friends and where i could study the history and culture of this people exciting . outside , i can assure you that this book is completely bogus and has no historical basis . the cheyenne women have always been considered among the peoples of the plains for their great virtue , and no member of the tribe would want to marry a young person who previously had sex with other men . in addition to the late indian wars , women were much more likely than men ( there were many who had died in battle ) , so i see no reason why a cheyenne chief might want to ask that sends his people in 1000 white women of easy virtue to increase the population of his tribe . all this makes no sense . if you see serious documents of the time you can see for yourself that this book is pure fabrication . moreover cheyenne is also known to be very conservative and just not getting too involved in the white population ( unlike many other tribes in the region ) . for those wishing to really gather information on the cheyenne people , better avoid this kind of work at any price .