une idée mal desservie ... hélas ! etant intéressé par l'aviation et la conquête spatiale , j'ai été très rapidement intrigué par le synopsis et les six premières pages proposées sur le site de l'éditeur m'ont incité à acheter cette bande dessinée . pour qu'une bd soit une réussite la combinaison scénario & amp ; dessin doit aller de pair , comme pour un film . si le premier n'est pas à la hauteur du second ( ou vice-versa ) vous vous retrouvez avec une oeuvre dont vous ne savez pas trop quoi penser , car il est difficile pour l'un de sauver l'autre . et c'est bien le problème du complexe du chimpanzé , d'où ma note sévère ( on ne peut pas mettre 2,5 ! ) . et le fait que l'histoire se déroule sur trois tomes n'arrange rien ( t1 paradoxe , t2 les fils d'arès , t3 civilisation ) . au point de vue scénario ou de l'histoire en elle-même , je n'ai rien à dire de particulier , ni de critiques à faire . cela tient la route , c'est linéaire , c'est bien construit et donc dans l'ensemble , il n'y pas de problème particulier . tout en gardant à l'esprit qu'il s'agit plus d'un voyage intérieur que de science-fiction pure et dure . mais pourquoi pas . et en me basant sur l'histoire uniquement , je suis curieux de lire le dénouement . cela aurait fait un bon roman . là où les choses se gâtent , c'est au niveau du dessin . bien sûr il y a des goûts et des couleurs mais les 6 pages disponibles en `` avant-première '' ne rendent pas compte de ce qui suit . le complexe du chimpanzé souffre de ce que j'appellerai le syndrome de sanctuaire ( trilogie de dorrisson & amp ; bec , aux humanoïdes associés ) . sanctuaire possède lui aussi un bon scénario mais le dessin vient plomber le tout . et le dessin du complexe du chimpanzé ressemble à s'y méprendre à celui de bec dans sanctuaire ( avec un léger mieux pour le complexe ) : cela manque de précision à tous les niveaux ( cela ressemble plus à de la peinture qu'à du dessin ) . cela s'applique à des détails qui pourraient être anodins pour le lecteur lambda mais pas pour moi , à savoir , tout ce qui touche aux machines ( avion , bateau , navette spatiale ) et mettre un pas de tir de navette à côté du bâtiment d'assemblage ( vab ) de cap canaveral est sans doute la plus grosse bourde de ce tome . mais je veux bien passer l'éponge sur ces détails-là , si d'un autre côté l'expression visuelle des personnages était mieux rendue . franchement , les gros plans sur les visages et leurs expressions ne correspondent pas vraiment au texte et parfois je n'arrive pas à déchiffrer les expressions des personnages : cela ne semble correspondre à rien . les jeux de lumière n'arrangent rien à l'affaire , avec une overdose de couleurs sombres ( il fait presque nuit sur la lune ! ) , ce qui donne un aspect glauque et pas très attrayant . bien entendu si vous appréciez le travail de bec , vous aimerez celui de ponzio . bref , voilà , un ouvrage prometteur mais qui est mal desservi pas l'illustration . le scénario méritait beaucoup mieux et un traitement graphique plus classique . c'est dommage et vraiment rageant . donc mon conseil , feuilletez l'ouvrage avant de l'acheter , juste pour voir si le dessin vous plaît ou non . ||| one idea is underserved ... alas ! being interested in aviation and space exploration , i was quickly intrigued by the synopsis and the first six pages available on the publisher 's website prompted me to buy this comic . to be a bd successful combination synopsis & design must go hand in hand , like a movie . if the former is not up to the second ( or vice versa ) you end up with a work you 're not sure what to think because it is difficult for one to save another . and this is the problem of complex chimpanzee , hence my note severe ( can not put 2.5 ! ) . and the fact that the story unfolds in three volumes does not help ( paradox t1 , t2 the son of ares , t3 civilization ) . in terms of script or the story itself , i to say nothing special , or criticisms to make . this is the road is linear , it is well constructed and so overall , there is no particular problem . bearing in mind that this is more an inner journey that science fiction and hard . but why not . and just from the history alone , i 'm curious to see the outcome . that would have made a good novel . where things go wrong is in drawing . of course there are flavors and colors , but 6 pages available in `` preview '' does not realize what follows . the complex chimpanzee suffers from what i call the syndrome of sanctuary ( trilogy dorrisson & bec , the humanoids associates ) . sanctuary also has a good storyline but the design is sealing everything . and the design of the complex chimpanzee closely resembles that of bec in sanctuary ( with a slight improvement for the complex ) : this lack of precision at all levels ( this is more like painting than drawing ) . this applies to information that might be trivial for the reader lambda but not for me to know everything related to machines ( aircraft , ship , space shuttle ) and set a launch pad shuttle side of the building 'assembly ( vab ) at cape canaveral is probably the biggest blunder of this volume . but i am willing to wipe out those details , if on the other hand the visual expression of the characters were better made . frankly , close-ups on faces and their expressions are not really text and sometimes i can not decipher the expressions of the characters that does not seem to match anything . the lighting effects do not help the case , with an overdose of dark colors ( it was almost dark on the moon `` ) , which gives a murky and not very attractive . of course if you enjoy the work of bec , you 'll like that of ponzio . in short , this is a book that is promising but underserved not shown . the scenario deserved much better graphics and a classic . it 's a shame and really infuriating . so my advice , browse the book before buying , just to see if the design you like or not .