du grand art ! parce qu ' « il y a des crimes dont on ne peut épingler les auteurs » , une bien étrange machination prend place sur l'île du nègre , ourdie par le non moins mystérieux propriétaire a. n. onyme ( anonyme ) que personne parmi les huit invités et les deux domestiques n'a pourtant jamais encore rencontré mais duquel ils ont néanmoins accepté étrangement l'invitation . dans quel but les a-t-il attirés dans cet endroit retiré qui très vite se referme sur eux ? en suivant scrupuleusement le rythme effroyable d'une comptine enfantine , poursuit-il une folie mystique servie par un sens inné de la justice ? « dix petits nègres s'en furent dîner , l'un deux but à sen étrangler - n'en resta plus que neuf . neuf petits nègres se couchèrent à minuit , l'un deux à jamais sendormit - n'en resta plus que huit . huit petits nègres ... » après un début où j'ai bien failli me perdre me demandant s'il n'aurait pas fallu prendre certaines notes car chacun des dix protagonistes de l'histoire est méticuleusement présenté , c'est dans une oppression grandissante qu'elle se poursuit . l'intrigue maintient de bout en bout le lecteur en haleine , l'invitant à s'interroger sans cesse sur l'identité de chaque prochaine victime de cette macabre conjuration . pour ma part , jai marché du début à la fin émettant certaines hypothèses aussitôt démenties . cela faisait des années que je ne m'étais pas replongée dans l'univers très caractéristique d'agatha christie et c'est avec une allégresse et une avidité non dissimulées que j'ai tourné les pages de cet ouvrage qui serait apparemment un des plus représentatifs de l'immense talent de l'auteure . du grand art en matière de suspense ! ||| great art ! because `` there are crimes that can not pinpoint the perpetrators , '' a strange plot takes place on the island of the negro , hatched by the equally mysterious owner year y. mouse ( anonymous ) that none of the eight guests and yet two servants had never met but whom they nevertheless strangely accepted the invitation . why did he attracted in this secluded place , which quickly closes in on them ? by carefully following the appalling rate of a nursery rhyme , he continued a mystical madness served by an innate sense of justice ? `` ten little indians went off dinner , one to two sen to strangle - none remained only nine . nine little indians went to bed at midnight , one of them forever sendormit - were only eight . ... eight little indians `` after a start where i almost lose myself wondering 's it was incorrect to take some notes for each of the ten people in the story is meticulously presented , is a growing oppression that continues . the plot continues from one end to the reader in suspense , inviting him to constantly question the identity of the next victim of this gruesome plot . to me , jai market from beginning to end emitting certain assumptions immediately denied . it had been years since i had not plunged back into the world very characteristic of agatha christie and it is with joy and not avidity hidden as i turned the pages of this book , which is apparently one of the most representative of the immense talent of the author . high art in suspense !