tartarin le boursouflé le new york times dont je reprends l'extrait traduit du site www.arenes.fr , éditeur de `` une imposture française '' par nicolas beau et olivier toscer , dispense l'amoureux des livres de toute formalité au sujet de `` american vertigo '' : extrait traduit : tout américain qui voudrait écrire un livre pour expliquer la france aux français devrait d'abord lire celui-ci pour connaître les pièges à éviter ( ... ) le lecteur est fasciné et épuisé par la pensée ennuyeuse de lévy ( ... ) c'est l'excursion habituelle , bizarre , boursouflée , fanatique et faussement culturelle qu'adorent les journalistes européens depuis cinquante ans ( ... ) toutes les dix pages ou à peu près , lévy fonce dans le mur ( ... ) il écrit comme un étudiant cherchant à remplir sa copie d'examen » a modern-day tocqueville finds an uncertain america by william grimes , february 4 , 2006 le san franciso chronicle est également libérateur et contre-intox des tomberaux de louanges systématiques accueillant chacun des livres de bhl avant même leur parution : san francisco chronicle january , 29th 2006 extrait traduit : « lévy a écrit pendant qu'il voyageait . tocqueville a d'abord voyagé , puis ensuite écrit . lévy a écrit sur les américains et lui . tocqueville a écrit sur l'amérique , point ( ... ) l'ego affleure à chaque page et ses manies les plus grandiloquentes encore , comme celle de la phrase qui fait une page entière , éloigneront certains lecteurs » . ||| tartarin the swollen the new york times which i take a sample translated site www.arenes.fr , editor of `` a french lie '' by nicolas beau and olivier toscer , provides the book lovers of all formalities regarding `` american vertigo '' extract translated : every american who wants to write a book explaining france to the french should first read it to know the pitfalls ( ... ) the reader is fascinated and exhausted by the thought of boring levy ( .. . ) is the usual tour , bizarre , swollen , and fanatical cultural falsely worshiped european journalists last fifty years ( ... ) every ten pages or so , levy drove into the wall ( ... ) he writes like a student trying to complete his examination paper `` a modern-day tocqueville finds an uncertain america by william grimes , february 4 , 2006 the san francisco chronicle is also liberating and cons of intox-dumpers praise systematic welcoming everyone bhl books before their publication : san francisco chronicle january , 29th 2006 preview translated : `` levy wrote while he was traveling . tocqueville traveled first , and then writing . levy wrote about americans and himself . tocqueville wrote about american point ( ... ) the ego is flush with each page and its idiosyncrasies most grandiloquent yet , like the sentence that makes a whole page , would remove some readers .