l'origine des sciences . ou presque . emouvant , passionnant , révolutionnaire . s'il n'est pas le premier à s'être intéressé à la question de l'évolution du vivant , darwin y a cependant apporté une clé fondamentale : la sélection naturelle comme principal agent de l'évolution . en s'appuyant sur cet élément , darwin assure les premières bases des nombreuses orientations des sciences biologiques actuelles : phylogéograhie , systématique , paléontologie , ... et plus encore . par ailleurs , ce livre a une portée plus vaste que le simple questionnement scientifique . il apporte une manière de pensée qui tente de s'affranchir d'a priori religieux et philosophiques en appuyant ses observations par des expérimentations ... personnelles ( qui d'autre a eu l'idée et la patience de compter le nombre de jours pendant lesquels une graine trouvée dans la terre emprisonnée entre les pattes d'un canard peut rester immergée dans l'eau salée avant de germer ? ) . cet horizon élargi explique peut-être que marx , engels et tant d'autres se soient penchés sur son oeuvre . encore une chose aux néophytes qui hésiteraient à se plonger dans ces 600 pages : ce livre est particulièrement facile à lire et à comprendre . un peu long ? peut-être , mais il le fallait . ||| the origin of science . or almost . moving , exciting , revolutionary . if it is not the first to have addressed the issue of the evolution of life , darwin is , however , made a key fundamental natural selection as the principal agent of evolution . based on that evidence , darwin provides the foundations of many directions of current biological sciences : phylogéograhie , systematics , palaeontology , ... and more . furthermore , this book has a broader scope than just scientific questioning . it provides a way of thinking that tries to break free from a priori religious and philosophical observations by pressing experiments ... personal ( who else had the idea and the patience to count the number of days a seed found in the soil trapped between the legs of a duck can stay submerged in salt water before they germinate ? ) . this expanded horizon may be explained by marx , engels and many others are examined his work . another thing to neophytes who would hesitate to delve into these 600 pages : this book is particularly easy to read and understand . a bit long ? perhaps , but it should .