une fable moderne imaginée à partir de `` l'homme qui rétrécit '' dans un couple , l'homme se doit d'être plus grand que sa femme , sous peine de voir sa virilité en prendre un sacré coup , aux yeux de tous , y compris de ses enfants . alors que dire du beau léon , 1,66 m. , marié à la rutilante solange , 1,80 m. , qui continue à perdre 39 cm à la naissance de chaque enfant , le quatrième le laissant réduit à la taille d'un orteil , et ô combien vulnérable ... hélas , pascal bruckner manque de chance puisque j'ai relu en octobre dernier le formidable roman de richard matheson , écrit il y a plus de cinquante ans , `` l'homme qui rétrécit '' , et revu l'adaptation à laquelle il avait lui-même procédé au cinéma . et le verdict est là : dans la lignée des oeuvres parcourues par ce même thème de l'homme confronté à un changement de proportion ( swift , matheson et beaucoup d'autres avant lui ) , cet énième roman ne fait vraiment pas le poids ! c'est peut-être voulu , me direz-vous : la comédie se veut légère , la fable moderne , symbolisant le mal-être actuel de ces hommes qui ne savent plus où se trouve leur place , qui ont leur part des tâches et qui pouponnent , perdant dans leur mariage et leur paternité leur virilité . c'était déjà frapper à la mauvaise porte , ce genre de considération me semblant plus sexiste qu'autre chose . au demeurant , pascal bruckner s'est très probablement inspiré de certains épisodes du roman de matheson pour construire son intrigue , déclinant sur un ton humoristique ce que le premier avait fait vivre de manière tragique à son protagoniste : le désir sexuel , l'interrogation sur ce qui fonde le rôle éducatif du père , la menace de l'animal domestique , le recours à une maison de poupée à sa taille , ... tous ces éléments ont été repris et développés , faisant de ce `` petit roman '' quelque chose de tendre et de cruel , et de divertissant , émaillé de blasons du corps féminin . enfin , sa jolie couverture qui en fait un bel objet m'empêcherait presque de m'en séparer pour qu'il aille courir sa chance chez d'autres lecteurs . bref , une lecture qui pourrait être sympa si vous n'avez pas en tête ses précurseurs . ||| a modern fable invented from `` the incredible shrinking man '' in a couple , the man must be taller than his wife , failing which his manhood take quite a blow , to everyone , including his children . so what about the beautiful leon , 1.66 m. , married to solange shiny , 1.80 m. , which continues to lose 39 cm at birth of each child , leaving the fourth to cut the size of a toe and oh so vulnerable ... alas , pascal bruckner bad luck since i read last october the great novel by richard matheson , says there are more than fifty years , `` the incredible shrinking man '' , and revised the adaptation to which he had himself carried to the movies . and the verdict is this : in the line of works covered by this theme of man faced with a change in proportion ( swift , matheson and many others before him ) , this last novel does not really weight ! c 'may be desired , you may say the comedy is meant to light the modern fable , symbolizes the current malaise of men who no longer know where their place , have their share of tasks and pouponnent , losing in their marriage and fatherhood masculinity . it was already knocking on the wrong door , that kind of consideration me as more sexist than anything else . moreover , pascal bruckner has probably inspired some episodes of matheson 's novel to construct his plot , declining on a tone humorous that the first had been living in a tragic way his protagonist : sexual desire , the question on what basis the educational role of the father , the threat of the pet , use a doll house in size ... all these elements have been taken up and developed , making it `` short novel '' something tender and cruel , and entertaining , enamelled coats of arms of the female body . finally , its pretty cover that makes it a beautiful object almost prevent me to separate myself from him to go take his chance with other readers . in short , a reading that would be nice if you do not mind its precursors .