nostalgie sur fond d'après guerre et d'exclusion tout oppose les deux jeunes enfants allemands d'avant la seconde guerre mondiale : l'un est un modeste bourgeois juif , l'autre est issu de la noblesse . pourtant , plus forte que la distinction sociale et religieuse , une réelle camaraderie va naître entre eux . la haine anti-juive nazie se déchaînant , l'adolescent juif quitte l'allemagne et sa ville stuttgart , laissant ses parents ( dont le père ancien officier avait combattu pendant la première guerre mondiale ) à leur triste sort ( ils se suicideront , ne supportant plus d'être victimes du racisme , de la haine des gens ordinaires ) . la guerre termminée , l'adolescent devenu adulte , âgé , avocat d'affaires à new-york , se penche sur son passé et va chercher à savoir ce qu'est devenu son ami , aristocrate . l'enquête est dure . le silence est pesant aux questions qu'il pose aux proches de cet ami . nous apprendrons que cet ami , officier de la wehrmacht a été assassiné pour sa participation à la tentative d'assassinat de adolf hitler . poignant . un film en fut extrait qui était remarquable ( réalisé par jerry schatzberg en 1988 , `` réunion '' avec pour rôle de l'avocat d'affaires jason robards . ||| nostalgia background of postwar and exclusion everything between the two young german children of pre-second world war : one is a modest middle-class jewish , the other is from the nobility . however , stronger than the religious and social distinction , a real friendship is born between them . hate anti-jewish nazi unleashing the jewish teenager left germany and stuttgart city , leaving his parents ( whose father had fought former officer during the first world war ) to their plight ( they would commit suicide , unable to bear apart from being victims of racism , hatred of ordinary people ) . termminée war , the young adult age , business lawyer in new york , discusses his past and will seek to know what ' became his friend , an aristocrat . the survey is hard . silence is weighing questions he posed to the relatives of that friend . we learn that this friend , an officer of the wehrmacht was murdered for his involvement in the attempted assassination of adolf hitler . poignant . a film that was extracted was remarkable ( directed by jerry schatzberg in 1988 , `` meeting '' with the role of business lawyer jason robards .