paul et virginie chez les cannibales ? jean christophe rufin a évité , grâce à son talent , l'écueil d'une sorte de remake de paul et virginie chez les cannibales ! et il y fallait du talent en effet pour maintenir éveillé l'intérêt du lecteur pendant 500 pages . car le cadre de l'action n'est qu'un ilôt de la côte du brésil.l'intrigue , heureusement , s'inscrit dans l'histoire mouvementé de la renaissance , de l'appel du grand large et des heurs entre les religions . les personnages sont un peu caricaturaux , jc rufin ne fait pas dans la dentelle . on retrouve les mêmes ficelles romanesques déjà mentionnées par aileurs : revirement , amour , dépaysement . le lecteur retiendra cependant d'abord de rouge brésil , combien les hommes peuvent être pervertis par les affrontements religieux . cette problématique semble donc être récurrente chez l'auteur . après les querelles entre les jésuites et les capucins de l'abyssin , jean christophe rufin porte intérêt ici à celles qui opposèrent les catholiques et les protestants.que conclure ? un ouvrage bien écrit , un sujet original , un rytme soutenu . un bon roman en somme ? oui , mais pas génial ! ||| paul and virginia among cannibals ? jean christophe rufin was avoided , thanks to his talent , the pitfall of a kind of remake of paul and virginia among cannibals ! and there was talent indeed to keep awake the reader 's interest for 500 pages . for part of the action is an island off the coast of brésil.l 'plot , fortunately , is in the turbulent history of the renaissance , the appeal of the grand large and hours between religions . the characters are just caricatures , jc rufin does not lace . we find the same romantic strings already mentioned by aileurs : change of heart , love , change of scenery . the reader will however first red brazil , how men can be perverted by the religious clashes . this problem seems to be recurring in the author . after the quarrel between the jesuits and the capuchins of the abyssinian , jean christophe rufin bears interest by those who opposed the catholic and protestants.que conclude ? a well-written , an original subject , a rytme supported . a good story after all ? yes , but not great !