trés decevant je viens de finir `` le juif et la metisse '' de fabrice pliski '' , mais du début a la fin on s'ennuis . j'avais été attiré par ce livre par son résumé attractif en couverture , mais vraiment il a rien de passionnant ... c'est l'histoire jusqu'à millieu du livre d'un homme , père de famille de deux enfants qui consacre toute sa vie a ses enfants , plus particulièrement a son ainée qu'il met par dessus tout sur un pied d'installe . il aime pas vraiment sa femme , '' il la supporte '' comme il dit lui même dans le roman . puis a partir de la deuxième partie du livre , l'histoire se renversse , son ami et voisin lui fait une confidence , il vient d'apprendre qu'il a une fille de 18ans dont il ne connaissé pas l'existence , qui veut le rencontrer . le voisin `` ami '' , qui n'a aucune envie de bouleverser sa vie en rencontrant sa fille , demande au personnage principal d'y aller a sa place , et puis là tout se renverse il tombe amoureux de cette jeune fille qui est a l'opposé de sa vie actuelle , il quitte tout pour vivre avec elle mais malgré tout a beaucoup de mal a s'adapter a cette nouvelle vie . voilà le résumé rapide de ce livre , pour ma part je me suis beaucoup ennuiyer et il me tarder vraiment de le finir en espérant trouver quelques bons passage de récit a lire mais ce ne fut pas le cas , désolé pour ma critique dévalorisante du livre mais pour ma part ce fut pas le coup de coeur pour ce roman . ||| very disappointing i just finished `` the jew and the metisse '' fabrice pliska `` , but from start to finish we s'ennuis . i was attracted to this book by its cover summary attractive , but it 's nothing really exciting . .. this is the story until middle of the book from a man , a father of two children who devotes his life to his children , especially his elder puts it above all on an equal 'installs . he really loves not his wife , `` he supports it '' as he says himself in the novel . then from the second part of the book , the story is tipped over , his friend and neighbor makes it a secret , it just learned he has a daughter aged 18 whom he did not know there , who wants to meet him . the neighbor `` friend '' who did not want to upset his life by meeting his daughter , asked the person main to go in its place there and then everything is reversed he falls in love with this girl who is the opposite of his current life , he left everything to live with it but still has a lot of evil 's adapt to this new life . that 's the quick summary of this book , for my part i am much ennuiyer and i really delay the finish hoping to find some good way of story to read but this was not the case , sorry for devaluing my criticism of the book but for me it was not the favorite for this novel .