mal écrit et très décevant ... . voilà un auteur qui mérite bien son nom . avant toute chose , le style de cet ouvrage qui a la prétention de se lire comme un roman est lamentable . par ailleurs , si vous espérez en apprendre un peu plus sur le vrai visage de « monsieur jacques » , fuyez ce livre , vous n'y apprendrez rien . l'auteur se borne à reprendre , déformer et interpréter certains passages des nombreuses traces laissées par mesrine , qu'il s'agisse de l'instinct de mort , de la fameuse interview à paris-match ou de son testament audio . pour les prétendues révélations , le lecteur devra se contenter du bref récit de ses faits d'armes , agrémentés ça et là d'adjectifs et de tournures de phrase empruntés aux meilleures heures du magazine minute ( « barbare » , « lâche » , « minable » , etc . ) , sans d'ailleurs jamais étayer objectivement ses affirmations . alors que l'auteur chercher sans cesse à dénigrer mesrine , il semble ignorer que c'est lui-même qui se discrédite ; il faut le lire , aligner les références cinématographiques aux western et à james bond . a croire que les policiers de l'époque se croyaient vraiment dans un film , sur la piste de l'horrible grand méchant jacques ... d'ailleurs il ressort très nettement de ce livre que les flics lancés à sa poursuite avaient un ego au moins aussi démesuré que celui de leur gibier . les seules pseudo-révélations contenues dans ce livre sont peut-être à chercher du côté de la vie privée de l'auteur ( on devine , à ses commentaires sexistes , certaines liaisons extraconjugales ) , un aveu du bout des lèvres de l'exécution programmée ( commanditée ? ) de mesrine et le fait que l'auteur a averti le fils lelièvre ( fils du milliardaire enlevé par mesrine ) qu'il allait faire l'objet d'un contrôle fiscal . bref , le seul réel intérêt de ce livre est , contrairement à ce que son titre pourrait laisser croire , de présenter un tableau complet et sans trop de concessions , de la guerre des polices qui faisait rage à l'époque et qui a profité plusieurs fois à mesrine . enfin et surtout , le lecteur un peu attentif notera que la mort du criminel relevait bel et bien de l'exécution mafieuse ( broussard rappelant à ses hommes avant l'opération que la mort de mesrine profiterait à la justice , le coup de grâce dans la tempe gauche , la nervosité des hommes de broussard quand ils apprennent qu'ils ont été filmés , etc. ) . effectivement , le lecteur ne peut s'empêcher de se demander pourquoi , alors que l'homme ( pourtant ni désespéré ni suicidaire ) était « logé » par la police , n'a-t-il pas été interpellé chez lui . l'auteur termine son livre en notant que mesrine fait partie des ces hommes que même morts , il faut continuer à abattre ; encore une fois c'est la preuve qu'il passe complètement à côté du criminel et de son objectif , parce qu'en fin de compte , c'est bien mesrine qui a gagné la partie . il est mort comme il l'avait annoncé ( les « cow-boys » lui ont donné raison ) , son combat contre les qhs a été gagné ( on ne parle plus aujourd'hui de quartiers de haute sécurité mais de dps , détenus particulièrement surveillés ) et son parcours , la cohérence de son discours , ses combats , son engagement social , sa personnalité contribuent incontestablement à faire lui un mythe , avec toute la part d'ombre que ce terme comporte . n'en déplaise à monsieur nain , à défaut de faire des émules , le sulfureux « grand jacques » ne cessera pas de susciter la curiosité des foules . ||| poorly written and very disappointing ... . this is an author that deserves its name . above all , the style of this book that pretends to be read as a novel is lamentable . also , if you hope to learn more about the true face of `` monsieur jacques '' , flee this book , you will not learn anything . the author merely reproduces , distort and interpret certain passages of the many traces left by mesrine , whether the death instinct , the famous interview to paris match or her will sound . for the alleged revelations , the reader must be content with the brief account of his feats of arms , adorned here and there adjectives and turns of phrase borrowed from the best hours of the magazine moment ( `` barbarian '' , `` cowardly '' , `` shabby `` , etc.. ) , but also never objectively substantiate his assertions . while the author constantly seek to denigrate mesrine , he seems unaware that it itself is discredited , it must be read , bring the references the western film and james bond . a belief that the police believed the time was really in a film on the trail of the big bad horrible jacques ... besides , it emerges very clearly from this book that launched the cops in pursuit had an ego at least as exaggerated as that of their game . the only pseudo-revelations in this book are perhaps looking toward life deprived of the author ( one guesses , to his sexist comments , some extramarital affairs ) , an admission of the lip of the scheduled execution ( sponsored ? ) of mesrine and the fact that the author warned the son lelièvre ( son billionaire abducted by mesrine ) it would be a tax audit . in short , the only real interest of this book is , contrary to what its title might suggest , to present a full and without undue concessions , the war policies raging at the time and which has benefited several times mesrine . finally and most importantly , an inattentive reader will note that the death fell within the criminal actually run mafia ( broussard reminding his men before the operation as mesrine 's death benefit to justice , the coup de grace in the left temple , the nervousness of men broussard when they learn that they were filmed , etc.. ) . indeed , the reader can not help wondering why , when the man ( though not desperate or suicidal ) was `` housed '' by the police , did he not been arrested at his house . the author concludes his book noting that mesrine part of these men that even dead , we must continue to be slaughtered ; again is proof that it completely misses the criminal and his goal , because in the end , it is mesrine who won the game . he died as he had announced ( the `` cowboys '' have given reason ) , his fight against the qhs has been won ( no one speaks today of the high-security but dps , particularly detainees monitored ) and its course , the consistency of his speech , his struggles , his social commitment , personality undoubtedly contributed to her myth , with all the dark side that term implies . pace mr nain , failing to be emulated , the sulfur `` grand jacques '' does not cease to arouse the curiosity of crowds .