mezzanine ... flickering i roam ... wieder einmal war es soweit , dass massive attack ein meisterstück mit einem hauch genialität abgeliefert haben . man kann es klar raushören , dass sie einen düsteren weg eingeschlagen haben . wobei ich trotz der selbstverständlichkeit der unterschiedlichen geschmäcker das album jedem , dem diese gruppe gefällt ans herz lege . denn das ganze album lang kann man , abgesehen von dem stilwechsel die unverkennbare massive art erkennen . atmosphärisch bis zum `` gehtnichtmehr '' , del naja 's fesselnde vocals , daddy g 's tiefe stimme gelegentlich als kontrast , dieser sound , der einen voll und ganz einhüllt und vereinnahmt , wie es auf diese weise nur wenigen künstlern gelingt ... . ganz zu schweigen von dem guten gespür für bewegende frauenstimmchen . und solch ein trio sollte sich ja auch weiterentwickeln und nicht auf der stelle treten . besonders wenn es solche wunderkinder wie bei massive sind ! bei diesem album gesellt sich zu den beats und samples vermehrt handgemachte musik hinzu . beim sich mit drums und verzerrter bassgitarre langsam aufbauenden/aufbrausenden `` angel '' , stellt man sich auf die neue spielweise ein , um dann bei dem darauf folgenden stück `` rising son '' in erwartungshaltung zu einem meisterhaften album zu gehen , das zwar um einiges düsterer als die vorherigen werke ist , man aber dennoch in ( fast ) jedem song ein winziges licht am ende des tunnels vor dem seelischen auge wahrnimmt . mit plattenspieler- nebengeräuschen beginnt dann `` teardrop '' ( wobei man gelegentlich , passend zum namen ganz unwillkürlich feuchte augen bekommen kann ) und kommt natürlich als logische singleauskopplung erwartungsgemäß direkt als ohrwurm in den kopf . und so schnell nicht wieder heraus , wäre da nicht das absolut hypnotische `` inertia creeps '' , welches sich vielleicht erst nach wiederholtem hören erschließt , sich dann aber vollends entfaltet . `` exchange '' folgt rein akustisch , strahlt eine für das album ungewöhnliche wärme aus und ist einfach nur chillig . in `` dissolved girl '' geht es dann im gegensatz um eine person , die aus zuneigung zu einem anderen menschen gerne vergisst , dass dieser die liebe nur körperlich erwidert . stimmungsmäßig fühlt man sich direkt in einen film noir versetzt . und `` man next door '' ist ein nachruf auf die zivilcourage , welche in der heutigen , eigenbrötlerischen welt immer seltener geworden ist . ein passiv leidender zeuge eines allnächtlichen , handfesten ( ehe- ) streites , der lieber wegschaut/-zieht , als einzugreifen . `` black milk '' groovt dann etwas monoton vor sich hin , ist aber keineswegs schlecht . erinnert mich stimmlich ( positiv ) irgendwie an portishead . `` mezzanine '' spielt wieder mit störgeräuschen und minimalistik . einer meiner lieblingstracks , wenn überhaupt - `` group four '' baut sich darauf folgend mit schlagwerk einsatz langsam zum eigentlichen finale des albums auf , welches dann mit der vocal version von `` exchange '' langsam ausklingt . ich würde jetzt nicht so weit gehen und `` mezzanine '' als ihr bestes album zu bezeichnen . denn obwohl es für mich ein klares meisterwerk ist , kann man es nur schwer mit den beiden vorgängern vergleichen . am ehesten dann noch mit dem nachfolger `` 100'th window '' , welches den stilwechsel aus mezzanine weiterführt , aber von 3d aus diversen gründen fast im alleingang produziert wurde , eingängiger ist und technisch etwas anders produziert . aber das ist eine andere geschichte . wenn man sich auf ein düstereres , nicht ganz so leicht zugängliches album ( mezzanine ) einlässt , kann man durchaus gefallen daran finden und süchtig werden . schade , das man in letzter zeit nicht viel neues gehört hat und auch das neue album `` weather underground '' ( arbeitstitel ) , mit einer meiner lieblingssängerinen ( hope sandoval ) noch auf sich warten lässt .