boys & amp ; girls in america das beste album 2006 es gibt alben , die legt man ein und schon die ersten töne hauen einen dermaßen um , dass man denkt , man stünde im windkanal ( jetzt bitte einen arg verbogenen rezensenten mit wehenden haaren in arger rücklage vorstellen ) . bei `` boys and girls in america '' heißt dieser windkanal `` stuck between stations '' . besser hat schon lange kein album mehr angefangen . das ist heartland-rock , wie ihn bruce springsteen 1975 gemacht hat . und an allen ecken und enden spürt man auf `` boys and girls in america '' den gleichen spirit , den auch der boss vor dreißig jahren rüberbringen wollte , nur transportiert in das jahr 2006 . dabei zeigen craig finn und seine mannen im grunde genommen nur die oberflächlichkeit der amerikanischen jugendlichen auf . drogen , alkohol , sex . das leben ist eine einzige party , nichts anderes . und the hold steady liefern auch noch den soundtrack dazu . auch das erinnert an den boss , dessen größter hit , `` born in the u.s.a. '' , 1984 komplett falsch verstanden worden war . nach dem famosen opener geht es mit dem nicht minder genialen `` chips ahoy ! '' weiter . auch hier wieder die geniale mischung aus gitarre , orgel , bass , schlagzeug - die typische heartland-rock-besetzung eben , die gerne von einem klavier vervollständigt wird . dem furiosen auftakt folgen zunächst mal zwei eher konventionelle rocker , die nicht mehr ganz mit den vorangegangen meisterwerken mithalten können , aber immer noch besser sind , als vieles , was 2006 erschienen ist . erst mit der tollen ballade `` first night '' gibt es endlich eine atempause . auch `` party pit '' eignet sich zum verschnaufen , zieht aber die zügel wieder ein wenig an und erinnert am meisten an springsteen . finn wiederholt hier unbeirrt das mantra der amerikanischen jugend : `` gon na walk around and drink some more . '' `` you can make him like you '' zeigt die macht der holden weiblichkeit , die jeden jungen um den finger wickeln kann ( `` there 's always other boys , there 's always other boyfriends '' ) . der textlich skurrilste text ist aber definitiv `` chillout tent '' , wo sich ein mädchen , das zuviele `` magic mushrooms '' zu sich genommen hat und ein junge , der anstatt einer gleich vier pillen eingeworfen hat , im medizinzelt eines musikfestivals im abgewrackten zustand treffen , kennenlernen zwischen all den komatösen patienten wild rummachen . das seltsame pärchen wird übrigens von soul-asylum-sänger dave pirner und reputation-sängerin elizabeth elmore gesungen . nach elf songs in 40 minuten endet `` boys and girls in america '' . und das beste ist , wenn man die platte einfach wieder einlegt . und wieder . und wieder . das beste album 2006 . ein meisterwerk .