our darkest days 5 sterne reichen nicht aus ignite - our darkest days - cd-review 1.intro ( our darkest days ) das ist kein intro.das ist eine hymne.mit einer länger von knapp einer minute schafft es dieser song mir immer wieder gansehaut zu verschaffen . der mehrstimmige gesang im sing-sang mit zoli passt einfach.dazu das drum-gewitter und der `` song '' ist fast perfekt , da er zu kurz ist ; - ) 4,5/5 2.bleeding man kannte den song ja schon von der mai spaisch seite von ignite . die hip hop ähnliche strophe trifft zwar nicht ganz meinen geschmack , allerdings lässt der refrain und die bridge das herz eines jeden melodic-hardcore fans höher schlagen.spitzen song . 4/5 3.fear is our tradition hammer gitarren-intro , der song ist vielleicht ein bischen punkig.aber das stört nicht wenn 500 menschen auf einem konzert zusammen `` fear is our tradition '' , brüllen , als würden sie nie einen anderen song gehört haben . 4,5/5 4.let it burn nanu ? ignite=emo `` i thinking of you '' ? was soll das denn ? naja wenn man sich ein bisschen die lyrics anschaut merkt man schnell , das dieses song für eine verstorbenen freundin ist ? bei so situationen darf ignite auch einen `` emo '' song schreiben . 3,5/5 5.poverty for all mit abstand der beste song der platte . schneller hardcore ohne schnick-schnack punkt . die sozialkritischen texte dürfen auch nicht fehlen , doch sie sind nicht gegen den sündenbock der amerekanischen hardcorepunk szene , georg w. bush.nein , der song geht straight an die vergangenheit von zoli und seiner familie , die in einem kommunistischen regime lebten . 7/5 & lt ; -- weil der song einfach nur hammer ist . 6.my judgement day für meinen geschmack etwas zu poppig , ich könnte mir den song bei mtv vorstellen aber dadurch würde das niveau zu sehr in die höhe gepushed , und das kann sich mtv nunmal nicht leisten . 3/5 7.slowdown solider song.und schon wieder eine persönliche abrechnung mit zoli teglas leben . der song hat einen hammer zwischen part 4/5 8.save yourself schon wieder emo ? diesmal aber richtig , diese lyrics könnten höchst persönlich von chris carrabba stammen . trotzdem regt das lied nicht zum weinen an , sondern zum moshen bis der arzt kommt . 4/5 9.are you listening oldschool hardcore in ya face.dieser song braucht nicht mehr als 1:22 minuten.er bringt alles auf den punkt . 5/5 10.three years lovesong müssen auch mal bei ignite sein , ich weiß zwar nicht warum aber sie müssen nun mal auch sein . immerhin versteckt sich gegen song mitte ein schönes solo . 3,5/5 11.know your history dieses lied würde ich gern mal den meisten schülern weltweit zum auswendig lernen geben , um einen beitrag gegen die globale verdummung beizusteuern . hammer hardcoresong mit kurzem aber brachialen solo . 5/5 12.strength sing-a-song alarm , denn immer wenn ich dieses song höre , möcht ich einflach lautlos `` strenghts '' schreien.meiner meinung könnte dieser song auch gut aus den anfängen von ignite stammen . 5/5 13.sunday bloody sunday was soll man zu diesem lied noch viel sagen ? eins der besten cover aller zeiten . nun auch weltweit auf vinyl und cd zu hören und nicht nur noch auf dem europa-release von `` a place called home '' 5/5 14.live for better days auch acoustic können ignite überzeugen.achtung gänsehaut alarm . und ein ungarischer secret-track im anschluss . 5/5 gesamt 63 von 70 möglichen punkten fazit : ignite haben es geschaft und `` a place called home '' mit `` our darkest days '' einen würdigen nachfolger zu schaffen . unbedingt kaufen , auch für nicht hardcore fans .