the scarecrow ( limited edition cd+dvd ) reifer . erwachsener - gewohnt genial ! man kann zum melodischen metal oder power metal stehen wie man will . natürlich reden wir hier von einem mittlerweile völlig überladenem genre , dessen reiz im laufe der zeit gehörig verloren ging , einige alben kann , soll und darf man aber einfach nicht übersehen und genau dazu gehören vor allem die outputs von tobias sammet , an dessen überzeugender kunst , an dessen genie man einfach nicht vorbeikommt ! so ist auch *the scarecorw* völlig unumgänglich und genial ! sammet befriedigt den metal fan mit anspruch einmal mehr restlos , bietet unverzichtbare power- melodic kost wie sie bereits die ersten beiden ersten teile des # avantasia # projektes ausmachte , zeigt sich darüber hinaus gar musikalisch reifer denn je . man muss gar nicht mehr viel erklären , *the scarecrow* ist unaufdringlich üppig und opulent , ist voll von zwingend grandiosen melodien und refrains für die ewigkeit . ein wenig düsterer und auch druckvoller geht der mastermind diesmal zu werke , webt das kleine genie aus deutschland seine hochkarätig und überragend agierenden gaststars homogen wie eh und je in die ihnen zugedachten rollen ein . *the scarecrow* ist ein meisterwerk , daran gibts nix zu rütteln ! neben einem ein facettenreich wie nie zuvor agierendem mastemind sammet , der alle register der vocalkunst zieht , brillieren in den titelrollen der story ein wie immer grandioser jorn lande , ein beschwörender roy khan , ein perfekter michael kiske , ein kompakter oliver hartmann und ein gewohnt charismatischer bob catley . darüber hinaus gibts bei der bombastischen rock ballade +what kind of love+ ein superbes und hitverdächtiges duett mit fräulein somerville und einen +toy master+ namens # alice cooper # , der beim gleichnamig düster und überlangen megasong mit für eine der besten und stimmungsvollsten metal nummern seit langen verantwortlich ist , bei der allein der musical artige schlussteil höhepunktsgarantie bietet . sich in alle details dieses , aufwändig , abwechslungsreichen und mit tollen ideen gespickten werkes zu verlieren scheint völlig unmachbar . allein der einstieg würde den kauf rechtfertigen , allein +twisted mind+ und der 12-minütige titelsong bieten alles was das herz begehrt . atmosphäre , härte , orchestralen bombast und in die knie zwingende , völlig kitschfreie mehrstimmige refrains . bereits hier muss der unschlüssige in die knie gehen und das testhören zum sofortigen kaufargument kehren . wo # avantasia # drauf steht ist einmal mehr überdurchschnittliche qualität drin . es folgt ein um die andere demonstration großen songwritings . egal ob typische ohrwürmer der marek +shelter from the rain+ , +another angel down+ oder der oberfett bombastische hit +devil in the belfry+ , es sitzt jeder ton , es rappelt jeder chorus im kleinhirn . wenn überhaupt kann man an diesem rundum gelungenen album höchstens die typische sammetsche bombastballade +carry me over+ und das zugegeben poppige +lost in space+ $ ( das ein wenig an # helloween # s viel gescholtenes *chamäleon* machwerk erinnert ) $ beanstanden . im gesamtkontext haben aber auch diese songs ihre wirkung und berechtigung ! genau so muss ein heavy metal konzeptalbum heute klingen , genau so muss man heutzutage fette chöre , mehrstimmige passagen und stimmungsvolle refrains in ausufernde metal epen voll orchestraler diskretion einbauen ! *the scarecrow* klingt düsterer und erwachsener , als seine beiden nicht minder genialen vorgänger , ist ein perfekt produziertes und in schöner artwork verpacktes album , das am stück gehört seine ganze pracht entfaltet , dessen songs aber auch einzeln perfekt funktionieren . ein weiterer absolute geniestreich aus dem hause sammet und das nunmehr dritte , völlig unumgängliche # avantasia # meisterwerk und einer der ersten heißen anwärter auf die stockerlplätze des jahrespolls ! mehr kaufargument geht eigentlich kaum !