eat me , drink me eine neue epoche in der ära manson ! also leute , mir ist schon klar , dass einige von euch anfangs vielleicht etwas enttäuscht über das neue album seid , wenn ihr den `` gewöhnlichen '' manson-stil , wie er z.b . auf holywood zu finden ist , erwartet . dennoch sollte man sich die platte öfters anhören , denn beim 2. , 3 . mal ( so wars bei mir jedenfalls ) , wird man förmlich von der enormen kreativität dieses ausnahmekünstlers mitgerissen . die songs haben tiefgang , die texte sind wirklich sehr emotional und ehrlich und beschränken sich diesmal nicht wie früher auf `` gesellschaftskritische '' äußerungen und religionsfeindliche beschimpfungen , um es etwas softer auszudrücken . das war ja auch der stil , der ihn berühmt gemacht hat und genau das respektiere ich ja an brian warner , dass er macht , was er will und sein ding beinhart durchzieht . jedoch zeigt sich die qualität eines künstlers nicht nur durch ständiges wiederholen des stils , sondern dass sich der artist ständig neuentdeckt , was marilyn manson hier wirklich grandios geglückt ist . zur platte selbst möchte ich sagen , dass ich der aussage mancher hier zustimme , dass dieses album poppiger und kommerzieller als seine werke zuvor gestaltet ist , aber dennoch besitzen die songs die alt gewöhnliche und manson typische eigenschaft , erst nach mehrmaligem anhören so richtig zu gefallen , obwohl zwei bis drei songs ( wie z.b . `` heart-shaped glasses '' , `` they said that hell 's not hot '' oder `` just a car crash away '' ) durchaus beim ersten anhören schon auf begeisterung stoßen werden . ganz groß möchte ich noch die klasse leistung von tim skold , dem gitarristen und studio-bassisten von manson , herrausheben , der die abwesenheit von john 5 meiner meinung nach mit bravur ersetzt hat . er ist nicht nur ersatz für john , nein , er gibt der musik durch wirklich hörenswerte und virtuose soli ein ganz neues gesicht . doch auch der bekannte düstere hintergrund ist immer noch vorhanden und ergänzt sich perfekt mit den teils poppigen melodien . die einzigartige stimme mansons , kombiniert mit dem völlige neuen gitarrensound , setzt der neuen stilrichtung noch die krone auf . ich kann nur raten : nicht beim ersten mal schlüsse zu ziehen , sondern geduldig öfters anhören und sich vor allem nicht vor all den vorurteilen abschrecken zu lassen , die es über diese lp gegeben hat . einfach zu hause bequem machen , den cd-spieler einschalten und sich vom neuen gesicht dieses genies beeindrucken lassen und schon bald werden die hitverdächtigen songs ins ohr des zuhörers vordringen , in dem sie auch ( nach eigener erfahrung ) länger verbleiben werden !