gloria super-bolzen also was die herren aus leipzig da abgeliefert haben ist ja ein hammer-teil geworden ! daß es etwas völlig anderes werden würde , hat sich ja schon im vorfeld abgezeichnet und bei mir nicht gerade für wohlbehagen gesorgt . allerdings haben die ersten töne von `` the black sea '' aus einem der trailer der band-homepage schon so hypnotisierend gewirkt , daß sich das gefühl schnell in neugier verwadelte . und dann konnte ich den track und sein gefolge endlich in voller länge hören . wahnsinn ! dieses album ist nicht jedermanns sache , was sich in hitzigen diskussionen in meinem freundeskreis deutlich macht . aber wenn man sich die ruhe nimmt , sich mit der unruhe dieser scheibe zu beschäftigen wird schnell klar , daß es selten ein album gab , bei dem alles in sich so stimmig ist wie bei diesem . auch wenn ich selber der meinung bin , daß das voice-filtering mit distortion mittlerweile jeder band verboten gehört ( ich hoffe steven wilson liest das nicht ... ) , sollte man disillusion noch einmal die ausnahme gönnen , da es bei tracks wie `` do n't go any further '' oder dem titelsong einfach passt und für wunderbare kontraste sorgt , von denen es auf dieser platte nur so wimmelt . was gibt es instrumental zu erwähnen ? also gitarrenmäßig gibt es eine fülle von sounds zu hören . produktionstechnisch kommt die platte eh einiges klarer rüber , als der zeitweilig etwas dumpfe vorgänger . aber jedes riff klingt vom grundsound her anders . während die beiden oben erwähnten songs mit eher industrial-mäßigen wänden daher kommen , erinnert mich avalanche an anfang 90er black-metal epen aus norwegen . diese eindrücke bleiben aber nie lange bestehen , da sich die songs im halbminuten-takt weiterentwickeln und dann ist auch schon wieder alles vorbei . viele gitarren-verfremdungen und keyboard-sounds sorgen für einen sehr modernen gesamt-eindruck . am anfang war ich etwas entäuscht , daß chöre , streicher und bläser ebenfalls synthetisch sind . allerdings hätte alles andere dieses album zu fett und überlaufen gemacht und die tatsache , daß es samples sind , passt in das gesamt-konzept . eine geniale spielerei sind die wassertropfen bei `` untiefen '' , die eine kleine melodie zu spielen scheinen . also liebe leute , wagt euch doch bitte einmal an diese platte ran . diese band ist so wichtig für progressiv ausgerichtete musikliebhaber ! es lohnt sich . ich hoffe diese band dieses jahr noch live sehen zu können , da ich sehr gespannt auf die bühnen-umsetzung dieses super-bolzens bin .