lyla [ uk-import ] gebrüder gallagher auf beutezug ! sie haben sich selbst ja immer irgendwie als einzig legitime nachfolger der beatles gesehen , was , wenn man alle so genannten britpop-bands vergleicht , zumindest soundmäßig nicht unbedingt von der hand zu weisen ist . ob sie als songschreiber die genialität von lennon/mccartney auch nur annähernd erreichen , sei dahingestellt ! rein vom songwriting her ist `` lyla '' durchaus gelungen , abgesehen von der tatsache , dass eigentlich nichts wirklich aufregendes passiert - und das immerhin fünf minuten lang . und auf einen mittelteil , die so genannte `` bridge '' , wartet der hörer auch vergeblich . das schlimmste allerdings ist die absolut schlampige produktion - rumpelnde bässe , schwache höhen , wenig dynamik . gewollt oder nicht , so muss 2005 keine band klingen , auch wenn sie sich an vorbildern aus den 60ern orientiert . zumal eben die schon vor 40 jahren mit bescheideneren mitteln einen besseren sound produzierten . vielleicht wollte man bei `` lyla '' zur abwechslung aber mal ein wenig nach rolling stones klingen - die gesangsmelodie hat zumindest deutliche ähnlichkeit mit `` street fighting man '' , und auch die pianofigur am ende haben wir genau dort auch schon mal gehört . die tatsache , dass in ermangelung eines eigenen schlagzeugers mit zak starkey der sohn des beatles-drummers ringo starr an der schießbude sitzt , passt ganz nebenbei hervorragend ins gesamtbild , das durch die beiden non-album-tracks abgerundet wird . `` eyeball tickler '' ist eine nette dreiminuten-nummer ohne besonderen tiefgang , aber dafür scheint über `` wo n't let you down '' der geist von john lennon zu schweben . musikalisch eine mixtur aus `` dear prudence '' vom weißen album und `` give peace a chance '' ( man achte auf die bassdrum und die handclaps ab 1:10 '' ) . wenn diese kostprobe nur ein annähernd repräsentativer vorgeschmack auf den longplayer ist , dann erwartet uns ein interessantes suchspiel nach dem motto : gallagher und co. waren auf beutetzug durch die musikgeschichte und der hörer geht auf entdeckungsreise . weil das bereits auf der vorliegenden maxi-cd eine durchweg spaßige und interessante sache ist , gäbe es normalerweise die volle punktzahl - wenn da nicht diese schlampige produktion wäre .