lohengrin symphonischer lohengrin braucht die welt noch eine lohengrin-aufnahme , wo es doch gerade von diesem stück viele renommierte aufnahmen gibt ? wenn das ergebnis so ausfällt wie hier , dann doch eindeutig ja ! ich gebe allerdings zu , ein wenig voreingenommen zu sein , da ich eine der aufführungen in der kölner philharmonie miterleben durfte und da wie wohl alle anderern 2000 menschen überwältigt und begeistert war . durch die konzertante aufführung konnte man sich einmal voll auf die musik konzentrieren und das zeigte mir den lohengrin , nicht gerade mein liebglingswerk , dann doch in neuem licht . nun verstand ich richard strauss , der die instrumentation des lohengrin stets als bedeutenden fortschritt gerühmt hat und in der tat , instrumental sind die mittel für ring , meistersinger und parsifal bereitet . dazu kam das hypertrophe der wagnerschen vision hier so richtig zum tragen , die bis zu 12 trompeten , fernorchester und -chöre , der orgeleinsatz . drei chöre und aller aufwand , den der meister verlangte wurden dargeboten : diese `` große '' romantische oper ist so wirklich das kolossalste stück zwischen berlioz requiem und mahlers 8 . sinfonie . an äußerlicher pracht und gewalt hat wagner das auch im ring nicht mehr übertroffen - gottseidank ! bychkov hat das live großartig organisiert und zumindest ein abglanz kommt so ins wohnzimmer - um mit dem seligen celibidache zu sprechen : eine erinnerung an eine großartige aufführung , technisch großartig eingefangen , aber die livedynamik war wohl nicht zu erzeugen . vor dieser folie ( oder auch ballast ? ) mit allem , was die große oper außer ballett zu bieten hat , spielt nun das drama der gescheiterten beziehung , das drama des einsamen künstlers . bychkov versucht hier erst garnicht , besondere dramatik und leidenschaft zu erzeugen , alles entwickelt sich organisch mit fast schuberthafter lied- und melodienseligkeit . und dafür hat er tolle sänger zur verfügung : johan botha ist seit seiffert der wohl beste lohengrin , eine gut geführte stimme , die an kraft und volumen deutlich gewonnen hat . botha ist sicher auf dem weg zum richtigen heldentenor und gefällt mir besser als der arg dunkle kaufmann und der wiederum sehr helle klaus florian vogt ( beide ungeachtet dessen tolle sänger ! ) . adrianne pieczonka ist dagegen eine rührende , wunderschön leise beginnende elsa , ganz zart , steigert sie sich aber zur emanzipierten frau . mir persönlich gefallen solche völlig vibratolosen und nicht gilfenden sopran-stimmen , auch wenn vielleicht ein wenig leidenschaft fehlt . petra lang ist keine keifzange , sondern eine schön gefährlich singende ortrud . kwangchul youn muss nach seinem bayreuther debut nicht mehr gesonders gelobt werden , eine wunderbare bassstimme und eike wilm schulte macht aus dem heerrufer immer wieder ein kleines kabinettstückchen mit großer stimme . kein schönsänger falk struckmann , aber auch er fügt sich ins ensemble ein und bewältigt die undankbare rolle imposant und versucht zumindest da und dort gebrochene zwischentöne . das wdr orchester spielt einen klangsinnlichen , romantischen wagner , die vereinten chöre singen einfach überwältigend . bychkov steuert überlegt und dafür manchmal umso überwältigender auf die großen höhepunkte vor allem an den aktschlüssen zu , die sich klanglich sicher kaum mehr steigern lassen . mit dieser klangfülle , den guten sängern und der umsichtigen orchesterleitung eine konkurrenz zu kempe und kubelik , aufgrund des klangbildes eigentlich den alten aufnahmen vorzuziehen , insbesondere da stimmlich da auch nicht alles im grünen bereich war : otto wiener , fischer-dieskau , die sonst hochverehrte christa ludwig eigentlich überfordert bei kempe , gwyneth jones und die metallische janowitz , james king mit hörbaren problemen bei den `` schwanengesängen '' - also da war früher auch nicht alles besser , wenn man mal sich die zeit nimmt und aufnahmen vorurteilsfrei nebeneinander hört .