imaginations from the other side das album der 4 barden bei kaum einer band ist es so schwierig das beste album zu benennen wie bei den krefelder-bombastmetaller blind guardian . die 4 ausnahme musiker haben kein einziges `` schlechtes '' album rausgebracht . was sie jedoch bei iftos auf eine cd gezaubert haben ist atemberaubend . es gibt wirklich keine einzige schwachstelle auf diesem album . i. imaginations from the other side : schon der erste song ( und gleichzeitig titeltrack ) macht klar , wo es lang geht . power metal zum feinsten . dieses lied ist stets einer der höhepunkte auf bg-konzerten , da man einfach wunderbar mitgrölen kann . ii . i 'm alive : auch dies ist ein extrem intensives lied , bei dem einmal mehr aufgezeigt wird , dass hansi kürsch einer der wohl besten metal-sänger des genres ist . iii . a past and future secret : grandiose gänsehautballade , die einem wie auch der legendären bard 's song fast tränen in die augen treibt . iv . the script for my requiem : mein lieblingslied , also der song ist einfach nur perfekt , mehr gibts dazu nicht zu sagen . v. mordred 's song : beginnt ruhig steigert sich dann jedoch auch in den bombast , auch dieser song besitzt einen verdammt nochmal genialen refrain und handelt wie auch a past and future secret ( könig arthus ) und the script for my requiem ( die `` heiligen '' kreuzzüge ) vom 2 . lieblingsthema der 4 barden ( nach herr der ringe ) : dem mittelalter . vi . born in a mourning hall : der schnellste song des albus absolut super zum bangen . dieser song fällt vorallem durch seinen wunderbar gesellschaftskritischen text auf . vii . der song rockt wie sau . absolut genial ! punkt viii . another holy war : naja durchschnittlicher song , aber trotzdem ausgezeichnet ( naja dieser song wirkt natürlich nach den vorher genannten übernummern etwas mittelmäßig , aber das ist er nicht ) ix . and the story ends : wie der name schon sagt beendet dieser epische song das album und wird auch meißtens gegen ende von live gigs gerne gespielt .