blood brothers schön , dass es das noch gibt rose tattoo haben von '81 bis '84 oder so drei spitzenalben veröffentlicht , sind dann nach weniger tollen werken in der versenkung verschwunden und bis 2000 nur ab und zu wieder aufgetaucht . dann plötzlich knallen sie uns ein live-album vor den latz , schieben 2002 ein echt frisches studioalbum nach und steigern sich 2007 nochmal mit dem vorliegenden album . ich steh ja auf ac/dc , aber so frisch wie die tatts hier ( mittlerweile leider ohne den verstorbenen pete wells ) haben die großen brüder das letzte mal 1981 geklungen . ich zerpflücke die scheibe jetzt nicht in die einzelnen songs , das album hat ohnedies keinen durchhänger . wer 's nicht kennt , der sound ist ähnlich wie die alten ac/dc , bloß mit einer slidegitarre und einem sänger , der herrlich ausdrucksstark brüllt und stimmlich weitaus näher an bon scott als an brian johnson liegt . die ganze platte röhrt , kracht und wirbelt von vorne bis hinten , fährt wirklich guten , schnellen rock'n'roll ; schärfer als ac/dc , aber nicht so wild wie motörhead . kleine stilistische ausreißer sind etwa `` city blues '' , das sehr langsam und entspannt klingt , mit einem sound wie in einer leeren konzerthalle oder `` sweet meat '' mit schleppendem groove . einer meiner lieblingssongs , den ich vielleicht hervorheben möchte , ist `` once in a lifetime '' , gewidmet dem guten alten slidegitarristen pete wells , der sich leider schon auf seinen letzten weg gemacht hat . bei einem tatts-konzert in einem kleinen club stand angry anderson während dieses songs nach dem letzten `` it 's time to let you go '' zwei minuten lang mit geschlossenen augen und hochgereckter faust wortlos da , während rundherum die gitarristen und der schlagzeuger dem ex-mitstreiter furiosen tribut zollten . dann hat der hüne von bassist den 1,50m-sänger noch kurz tröstend an die brust gedrückt . keine erklärung für publikum nötig , einfach schön . tolle band , tolles album . kann nur die höchstnote geben .