mussorgsky : boris godunow ( querschitt ) eine faszinierende boris interpretation das ereignis dieses boris querschnitts ist die interpretation der titelrolle durch gottlob frick . meines wissens hat der große bassist diese herausfordernde partie nie auf der bühne gesungen , obwohl es - wie er in einem interview sagte - ein großer wunsch von ihm gewesen wäre . um so wertvoller ist diese dokumentation . frick gestaltet den zaren in deutscher sprache , mit gefühlvollem melos , fließendem legato , balsamischer stimmfülle und gewohnt hervorragender wortverständlichkeit . im gegensatz zu vielen slawischen interpreten faßt frick den boris nicht als tyrannischen despoten auf . er verzichtet bewußt auf alle dramatisierenden , oft schmierenhaft wirkenden , theatralischen gefühlausbrüche . frick sieht und gestaltet den boris in erster linie als gütigen , verzweifelten um das wohl der kinder und untertanen besorgten vater . dadurch bekommt die auseinandersetzung mit der eigenen schuld in den szenen mit seinem sohn feodor und im `` tod des boris '' zentrale bedeutung.an manchen stellen wird wagnerische größe erreicht , erinnerungen an könig markes klagenden monolog in `` tristan und isolde '' werden wach . insgesamt gelingt frick auch als boris ein porträt von faszinierender singschauspielerischer ausdrucksintensität . besonders spannend , das der damals noch junge martti talvela , der später zum überragenden darsteller heranreifte in dieser aufnahme den pimen sang . auch die anderen mitwirkenden u. a. erika köth , rudolf schock , margarethe klose und john van kesteren bieten hohes niveau . der bewährte operndirigent lovro von matacic paßt sich mit seiner delikat-dezenten , fast romantischen musizierweise perfekt an die rollenauffassung des hauptdarstellers an.cd ist also für alle freunde des großen deutschen bassisten fast ein muß . opernfreunde , die aufnahmen in deutscher sprache bevorzugen und eine alternative zur gewohnten theaterschablone suchen werden von dieser etwas ungewöhnlichen boris-aufnahme und besonders von gottlob frick in der titelpartie begeistert sein .