trisector steigerung gegenüber `` present '' meine vorrezensenten haben schon so einiges an dem neuen album gelobt bzw . kritisiert . im folgenden möchte ich zu einigen ansichten meine eigene hinzufügen : `` der opener ( the hurlyburly ) ist albern '' da bin ich ganz anderer meinung . klar , ist das kein prog-rock , das ist weder komplex noch irgendwie originell . aber ich halte das stück dennoch für einen passenden opener . entspannt und unaufgeregt wird das album mit einem relativ einfach gehaltenen instrumental eingeleitet . bedeutungsschwanger und komplex wird es in späteren tracks ja noch genug werden . `` das album klingt zu sehr nach peter hammill solo '' nun , einige stücke klingen wirklich schon sehr nach ph solo ( interference patterns , only in a whisper ) . das macht mir persönlich aber überhaupt nichts aus , da ich ph auch als solokünstler sehr schätze . viel schlimmer würde ich es finden , wenn vdgg plötzlich nach einer ganz anderen bekannten band klingen würden oder sich an irgendwelche aktuellen trends anbiedern würden ... `` peter hammills gitarrenspiel kann nach wie vor nicht überzeugen '' einigen wir uns doch darauf , dass aus ph höchstwahrscheinlich kein weltklasse-gitarrist mehr werden wird . im rahmen seiner möglichkeiten macht er auf trisector m.e . das einzig vernünftige : nicht mehr wollen , als er wirklich kann , und das , was er kann , wohldosiert und effektvoll einsetzen . überflüssiges und technisch offensichtlich limitiertes gitarren-geschraddel hatten wir auf früheren vdgg- und ph-alben leider immer wieder mal ... `` david jackson fehlt der band ( nicht ) '' schwieriger punkt , aber fangen wir mal mit den positiven aspekten an : jetzt kommen orgel und auch schlagzeug eine höhere bedeutung und verantwortung als vorher zu . kommt mir persönlich sehr entgegen , da ich hugh bantons spiel sehr mag . auch das schlagzeug macht seine sache sehr gut , ist variabel und vermag akzente zu setzen . der sound insgesamt wirkt kompakter ( sehe ich jetzt mal eher als vor- denn als nachteil ) , aber leider auch ein stück weit berechenbarer . womit wir bei den nachteilen wären : der ein oder anderen passage hätte david jacksons saxophon durchaus gut getan . jedenfalls ertappe ich mich beim hören immer wieder , wie ich an der ein oder anderen stelle intuitiv , aber leider vergeblich , auf den einsatz eines saxaphons warte . `` over the hill ist heute schon der prog-song des jahres '' sagen wir mal so : er könnte es sein . wären da nicht die äußerst nervigen und aufnahmetechnisch absolut unprofessionellen orgel-edits ( einsetzen und ausblenden der orgel-passagen werden auf diesem song von einem lauten , spätestens unter kopfhörern unüberhörbaren rauschen begleitet ) , die mir den genuß dieses ansonsten überragenden longtracks fast komplett vergällen . werde da mal mit musikbearbeitungssoftware rangehen und sehen , was sich da vielleicht noch machen lässt ... abschließend bleibt mir nur noch zu sagen , dass trisector meine erwartungen an ein vdgg-album insgesamt erfüllt . mit present war ich nicht so recht zufrieden , aber auf trisector stimmt die mischung jetzt wieder und auch die alte magie kommt jetzt wieder besser zur geltung . 4 sterne !