renegades und der kreis schließt sich ... .. rage against the machine nahmen 2000 ihr letztes album in dieser besetzung auf die sie seit 1991 schon inne hatten und 3 weltklasse alben produziert hatten so war es nun zeit ein schlussstrich unter diese karriere zu setzten die leider viel zu früh zuende ging und renegades ist die letzte studio aufhanme von r.a.t.m . kurze zeit vor der trennung des sängers zack de la rocha.bei den covers selber hat man es sich nich lumpne lassen musikalische größen wie die `` stones '' zu covern oder cypress hill . das album selber beginnt mit dem groovigen `` microphone fiend '' das sehr funkig und hip-hop lastig ist aber auch ein teil rock beinhaltet , also schon ein guter opener . pistol grip pump ist dann noch hip hop lastiger und noch mehr am grooven als jeder andere songa uf diesem album zudem ist der bass richtig fett . kick out the jams ist dann ein knallharter rock 'n ' roll song der gut abgeht und schon beinahe tanzbar wäre . renegades of funk ist dann ein absolutes highlight des albums und haut einen förmklich um weil einfach alles passt . ( zacks vocals sind top , tom morellos gitarren riffs der burner ) beautiful mind ist dann mal was ganz anderes aus dem ratm lager und dürfte wohl als erste ballade durchgehen . i 'm housin ist ein geniale hip-hop rock nummer die gekonnt umgesetzt wurde dazu fällt der refrain richtig cool und lässig aus . in my eyes ist wieder ein song der ziemlich rockig daher kommt und vorallendingen extrem schnell gespielt wird.zudem gefällt mir das gitarrenspiel gut weil es einfach immer zu den songs gut passt . how i could just kill a man ... ist ein super umgesetztes cypress hill cover das meiner meinung nach sogar das original noch in den schatten stellt . the ghost of tom joad ist mein favorit des albums auch wenn der song relativ simpel ist so finde ich ihn doch genial allein das riff im chorus haut einen um . down on the street rockt und zack zeigt sein gesangliches bzw shouter können.der song ist zwar ähnlich wie der vorgänger songa ber wieder geniale riffs und bass lines dazu das groovige drumming von brad wilk machen diesen song einfach nur top . street fighting man ist das stones cover und für mich ein gelungenes cover ... .kenne aber das original nich also halt ich mich hier etwas zurück . maggie 's farm ist wieder ein sehr geradeaus gehender rocker der nochmals zeigt das man auf diesem coveralbum sich mühe gegeben hat . fazit ... ..einfach nur klasse wie die jungs hier agiert haben und immer wieder die songs im typischen rage sound haben erscheinen lassen und ihrer wut gegen den kapitalistischen staat weiter hin freien lauf lassen.zwar ist das album nun 6jahre alt aber alles crossover hörer die noch nix von ratm gehört haben sollte hier mal reingehört haben ... .ansonsten kann ich nur sagen ... .kaufen !