x to the power of ten fünfter streich aus gundelsheim `` you 're trapped ! '' der opener `` enter dystopia '' zeigt dem hörer gleich , was ihm für das inzwischen fünfte album der gundelsheimer bevorsteht . man ist sofort wieder gefangen in lanfears welt und die wieder mal viel zu langen drei jahre , die seit dem letzten werk vergangen sind , sind spätestens beim ersten gitarrensolo von markus ulrich vergessen . in den letzten jahren war die band alles andere als untätig und präsentiert mit nuno miguel de barros fernandes nicht nur einen neuen mann am mikro sondern auch eine leichte stilkorrektur . lag `` another gold rage '' oberflächlich noch auf dem ähnlichen stilistischen weg des überragenden vor-vorgänger `` the art effect '' ( ohne jedoch dessen langzeitwirkung zu entfalten ) , so liegt die sache bei vorliegendem rundling wieder geringfügig anders . auf den ersten hör ist man so eingängig wie nie zuvor , einige tracks entfalten gar ein bisher ungeahntes kommerzielles potential und sämtliche refrains sind einfach nur fantastisch . nach einigen hördurchgängen mehr merkt man erst , mit wie vielen doppelten böden hauptsongwriter ulle gearbeitet hat , um dieses mal wirklich alles richtig zu machen . unzählige details , überraschend songwendungen , metallische grundhärte , immer wieder diese latent melancholische ausrichtung und ein wie die faust aufs auge passender neuen shouter sind garant für ein abermals überragendes melodic-feuerwerk , welches schon jetzt enorme langzeitwirkung verspricht . ein paar beispiele für die kreative hochphase der band : `` my will be done '' beginnt als reinrassiger power metal-stampfer , refrain und vocalmelodien sind dann fast schon aor verdächtig . `` brave new men '' ist schon bei den strophenmelodien gott , die bridge und der chorus setzt dem ganzen dann noch die krone auf . dann folgt ab 2:53 eine eigentlich supersimple keyboard-melodie , die mir aber seit dem ersten hören nicht mehr aus dem kopf geht . gesanglich ist herr fernandes auch hier ein absoluter gewinn . dann folgt `` the question keeper '' , dessen breitwand-refrain auch von threshold stammen könnte . gigantisch auch `` a twin phenomenon '' , welches die lanfear-definition von progressive-metal darstellt - verschachtelt , hoch-komplex , aber niemals verkopft . auf diesem niveau bewegt sich das gesamte album - sämtliche songs zünden eigentlich schon beim ersten mal , aber auch beim zwanzigsten abspielen des silberlings entdeckt man eine neue feinheit , die man zuvor noch nicht bemerkt hat . so sollte musik eigentlich sein .