ogre tones endlich der musikalische durchbruch ? king 's x aus texas sind eine der am wenigsten beachteten , aber herausragensten rockbands im gesamten business , und das schon seit fast 20 jahren . der große erfolg ist für sie bisher ausgeblieben . völlig zu unrecht und unverständlich wie ich meine . das beweist auch ihre neue cd ogre tones . die ersten 4 titel alone , stay , hurricane und fly rechtfertigen schon alleine den kauf dieser cd . ich habe selten bei einer rockplatte einen so starken beginn gehört . alone , stay und fly sind grandiose rocksongs voller groove , melodie und spieltechnischer klasse . hurricane ist wahrscheinlich der beste rocksong der band , der sich an die beatles anlehnt . diese stücke enthalten alle herausragenden merkmale der band , aber noch nie waren sie in solch kompakter form zu hören . king 's x rocken und grooven wahnsinnig gut . dazu kommen noch sehr schöne melodien , und perfekter harmoniegesang . das alles gepaart mit musikalischer perfektion , wobei immer wieder der gitarrist ty tabor auffällt . jimmy page war der könig der gitarrenriffs in den 60er und 70er jahren . ty tabor ist in meinen augen der würdige nachfolger . nach den ersten 4 titeln fällt das niveau der platte etwas ab , und die stücke werden wieder komplexer . die klasse bleibt aber nach wie vor sehr hoch . eine sehr schöne ballade ist mit honesty auch darunter . nur der letzte titel bam bleibt überflüssig . verglichen mit den älteren platten der band fällt auf , daß diese platte sehr entspannt , rund und homogen wirkt . sicher hat dazu auch der renommierte producer michael wagener beigetragen . vielleicht war er auch für die kleinen änderungen im detail verantwortlich , die diese platte zu den besten von king 's x werden ließ . war auf den früheren platten der beatlesähnliche gesang bei den härteren rocksongs etwas widersprüchlich und unpassend , so fügt er sich auf dieser platte perfekt in die härteren songs ein . manchmal waren die songs in der vergangenheit auch zu komplex . solch kompakte rocksongs wie die ersten 4 auf dieser cd sind bisher sehr selten bei king 's x zu hören gewesen . ogre tones zähle ich persönlich zu den besten platten , die king 's x jemals gemacht hat , und sie hätte viel mehr verdient , als nur ein geheimtip zu bleiben . vielleicht kommt ja mit dieser cd endlich der verdiente erfolg für die band .