q2k ein album für wahre qr-fans , weiterentwicklung , reifeprozess in der tat , auch mich hat hear in the now frontier negativ überrascht . chris de garmo wollte in eine andere musikalische richtung gehen und hat dies auf dem rücken dieser genialen band ausgetragen . dennoch qr ist nichts für normale progressive-rocker ( z . b. wie dream-theater- , savatage- , fates warning oder shadow gallery-fans ) . diese band -gespickt mit musikern aller erste klasse- war schon immer die alternative zur alternative . wer die band nur wegen dem jahrhundertalbum `` operation mindcrime '' oder dem für qr-verhältnisse etwas kommerzielleren `` empire '' mochte , weiß nicht , was den `` spirit '' dieser gruppe darstellt . wer qr verstehen will , muss offen sein für neue wege und muss texte verstehen . die musik ist stets im einklang mit den lyrics zu sehen und bildet so eine einheit . qr versucht sich immer weiterzuentwickeln , auch wenn das einigen sog . fans überhaupt nicht passt , da sie was anderes erwarten . qr lässt sich jedoch nicht in eine schublade pressen . qr macht stets musik unabhängig von kritiken . diese gruppe macht das , was sie machen möchte ohne auf verkaufszahlen zu schielen ( was andere zwangsläufig machen müssen , nicht zugeben und sich was vormachen ) . diese unabhängigkeit imponiert mir . qr war schon immer etwas außergewöhnliches . die einstigen edel-rocker sind älter geworden und haben mit der `` ep '' und `` the warning '' überhaupt nichts mehr zu tun . mir persönlich gefällt `` promises land '' am besten . man muss halt alle alben zuerst zehn bis zwanzig mal anhören , dann wirds allerdings immer besser . wer dazu nicht bereit ist , für den ist qr nichts . für mich ist diese band schon immer etwas besonderes gewesen . andere haben die entwicklung nicht verkraftet . so ist es halt , wer sich nicht verändert und immer nur seinen üblichen progmetal will , der rafft qr nie . qr ist was für die basics , für menschen , die komplexere strukturen bevorzugen , eine band , mit der man sich beschäftigen muss . am besten alle alben kaufen und die positve entwicklung nachvollziehen . qr ist zu perfekt um überhaupt eine schlechten song zu liefern ! wer zu `` when der rain comes '' sagt , dass dieser song schlecht bzw . langweilig ist , der hat nichts verstanden , der muss die finger von qr lassen . qr ist nichts für billige hauptschulmetaller . einen gewissen intellekt muss man schon mitbringen . bevor die band ein album veröffentlicht , weist man nie , was dabei rauskommt . ich war von jedem album überrascht und keine neuveröffentlichung reizt so stark wie ein neues qr-album . jedes mal original-qr und doch anders als als alles andere ! ! ich hoffe , diese band bleibt den leuten , die den `` selektiven luxus '' in einer besonderen und art und weise bevorzugen , und nicht rosten und rasten , noch lange erhalten . metal war qr noch nie . die band kann musikalisch fast nicht eingeordnet werden . es handelt sich um musik , die sich von der masse wahrlich abhebt , aber nur das ist es , was reizt . wer mit den 5 jungs mal backstage geredet hat , der weiss , dass es sich um ganz normale menschen handelt , überhaupt kein star-getuhe und nebenbei sind dies 5-familienväter und excellente musiker , die ihr handwerk in perfektion verstehen . got ryche ?