blackout aus der sicht eines `` nicht-fans '' ... mit einem nicht-fan meine ich kein britney-hater sondern einen standpunkt aus objektiver sicht . zu den einzelnen liedern : 1 . ) gim me more ( 4/5 ) die erste single des albums . man merkt , britney hat einen soundwechsel hinter sich . der sound ist dancebar , sehr flott und mit verlaub ein ohrwurm . ganz abgesehen von ihrem auftritt bei den vma 's zeigt sich dieser song als sehr neuer stil britney 's . die audioeffekte sind geschmackssache . leider kann gim me more schnell nervig werden ! 2 . ) piece of me ( 5/5 ) wieder ein unglaublicher song , meiner meinung nach noch besser als gim me more . der refrain zeigt sich als ohrwurm . die audioeffekte/stimmveränderung und der elektronische beat sind auch geschmackssache ! 3 . ) radar ( 5/5 ) der ganze beat sehr elektronisch , refrain mal wieder ohrwurm . wieder mal stimmveränderungen bzw . audioeffekte . 4 . ) break the ice ( 5/5 ) sehr geiler sound , geile melodie , song einach geil . der bridge ist der hammer , sowie der refrain mal wieder ein voller ohrwurm ist , den jeder nach maximal 5-mal hören auswendig kann ! 5 . ) break the ice ( 3/5 ) zieht sich sehr lange hin , fast 5 minuten ! wird leider sehr schnell langweilig ... erinnert ein bisschen an gwen stefani . 6 . ) get naked ( i got a plan ) ( 2/5 ) zwar sehr interessant , aber der part des mannes ist doch sehr lange . zwar einige stellen , die wirklich gut gelungen sind , aber der song an sich doch eher `` mist '' . 7 . ) freakshow ( 5/5 ) sehr geil von anfang an ! reißt einen richtig mit . hört sich erst sehr anders als die anderen lieder an , ist aber richtig gut ! sehr witzig/lustig/interessant ist britney 's stimme auf mannsstimme getrimmt . 8 . ) toy soldier ( 4/5 ) sehr r'n'b mäßig getrimmt . sehr geil ist die überleitung und der refrain ist auch hammer geil ! gegen ende klingt es ziemlich nach missy elliot 's song `` gossip folks '' . trotzdem guter song ! 9 . ) hot as ice ( 5/5 ) absolutes lieblingslied meinerseits ! von anfang ist und muss man voll dabei sein um diesen song richtig mitzubekommen . sehr geil und niedlich finde ich britney 's `` break it down '' xd 10 . ) ooh ooh baby ( 5/5 ) erinnert an liebeslied am anfang ist jedoch nicht so langweilig wie heaven on earth . endlich auch mal ein song in dem fast bzw . keine stimmveränderung von britney vorhanden ist . 11 . ) perfect lover ( 4/5 ) der song versetzt einen so richtig in trance , besonders gegen ende ! am anfang denkt man noch , es wäre ein ziemlich durchschnittlicher song , der refrain kommt dann jedoch sehr hypotisierend . das `` gestöhne '' trägt auch seinen teil dazu bei xd 12 . ) why should i be sad ( 5/5 ) der song , der mit kevon federline , ihrem ex-mann abrechnet . wenn man genau auf brit 's stimme hört , merkt man auch , dass sie emotional dabei ist . trotzdem , es ist eher ein `` ich gehe meinen weg ohne dich '' als `` ich mach dich fertig du dummes scheißkind '' xd trotzdem gut gemacht . britney hat nur zu 2 songs beigetragen , nämlich `` freakshow '' und `` ooh ooh baby '' . sehr schade , ich hätte eher gedacht , jetzt kommt ein album , in dem sie über mehr autobiographisches schreibt . jedoch sind nur zwei songs autobiographisch . trotzdem geiles tanzbares album , obwohl noch ein , zwei balladen dem album gut getan hätten . schließlich ist 12 nicht die begrenzte zahl audio tracks die auf eine audio cd draufpassen . auch enttäuschend die viel zu häufige stimmveränderung . trotzdem gelungenes comeback . abschließend noch was zu dem satz `` das beste album ihrer bisherigen karriere '' : meine favoriten sehen so aus : 1 . ) britney 2 . ) blackout 3 . ) in the zone 4 . ) oops ! ... i did it again 5 . ) ... baby one more time kaufen sollten sich die leute das album , die es interessiert . ob man fan ist oder nicht , ist unwichtig . sonst wäre das ja eine katastrophe . man sollte britney 's eskapaden und skandale einfach mal beiseite schieben und auf die lieder hören . und die könnte vielen gefallen , da das album sehr viel bietet . das war 's , ich hoffe diese rezension war hilfreich .