stadium arcadium ( limited edition mit bonus-dvd ) the peppers are back ich hab halte seit ca . 3 h die limitied edition der peppers in der hand und kann nur sogen , top top top ! ! nicht nur dass das album erste sahne ist , nein auch die ganze aufmachung der box , wenn man auf die box schaut , sieht man wie in verschiedenen lagen das eig . `` cover '' sorgfältig auseinander genommen wurde und dann als collage zu sehen ist . es macht sich super in meinem schrank . auch die anderen accesoures die dabei sind , 4 von den peppers verfasste bilder , wo sie auch noch was hingeschrieben haben , der kreisel mit 4 verschiedenen flächen , die murmel packung , wobei ich mich immer noch frag wozu die eig . nützlich is *g* und noch ein kleiner papierblätter spender wo aussen der refrain von slow cheetah draufsteht ... das schönste ist jedoch noch das aufwenidg gestaltete songbook , wo von beiden cd 's die lyrics stehen und bildern von den pepprs zu sehen sind . jetzt aber zu musik ; ) das album , was ich bis jetzt erst einmal gehört habe : ( , hat meine erwartungen keineswegs enttäuscht , allein die singel hat mich die ganze woche im bann gehalten . die musik , die die 4 dieses jahr produziert haben ist echt der wahnsinn , es geht von funkigen liedern z.b . `` warlock '' , bis zu etwas härteren liedern z.b . `` so much i '' .der refrain von `` desecration smile '' z.b . errinert ein bisschen `` dosed '' ( by the way ) ... , das lied `` she looks to me '' ist ein eher ruhigeres lied , was ganz nett gemacht ist . es gibt soagr ein lied , wo flea mit der trompete spielt ; ) ( torture me ) die peppers , haben ihren typischen sound beibehalten , flea spielt auf seinem bass wie noch nie , es passt einfach alles . ich könnte noch so viel über diese cd 's und die musik schreiben , aber hört es euch selbst an ! ! es lohntsich wirklich ! ! ! ... die peppers sind back , und nicht zu kurz ! die stadium arcadium ( limited edition mit bonus-dvd ) ist für fans , die bei der normalen version zu kurz kommen echt ein muss ! danke : )