blaue flecken ( digipack ) nie gabžs so viel licht - eine wahnsinns-single in schweren zeiten pünktlich zum tollen frühlingswetter gibt es nun die neue rosenstolz - single `` blaue flecken '' , und zwar gleich in 3 verschiedenen versionen . in schweren zeiten für den eingefleischten rosenstolz-fan wird die dritte single aus dem nr.1-album `` die suche geht weiter '' ausgekoppelt . `` blaue flecken '' - ein song , der gute laune macht , zum frühling passt und einfach im ohr bleibt . bereits 2007 wurde der song live während der sommertour vorgestellt und kam beim publikum bestens an , genau wie auch auf den konzerten der `` bist du dabei '' -tour . kein wunder also , das ausgerechnet `` blaue flecken '' nun ausgekoppelt wird . als die entscheidung fiel , gerade diesen song auszukoppeln , war die rosenstolz-welt noch in ordnung . die tour war in vollem gange und tausende fans feierten rosenstolz auf ihren konzerten . doch dann kam anfang 2009 der schock - die letzten konzerte der wintertour wurden abgesagt , wenig später auch sämtliche konzerte der sommertour . der grund : peter erkrankt am burn-out syndrom . eine schwere zeit begann , nicht nur für rosenstolz selbst , sondern auch für alle fans . die neue single gibt da auch neuen mut - alle sind in gedanken bei peter und drücken die daumen für eine gute besserung . auch wenn der text zu `` blaue flecken '' schon ein wenig trauriger ist , ist es ein song , der mich zum lachen bringt . der meine laune verbessert , der mir einfach viel gibt . viele kennen eine solche situation - man verlässt einen menschen den man liebt , oder wird verlassen . und trotz der trennung bleiben blaue flecken in form von gedanken oder erinnerungen an die längst vergangene zeit . man hat abgeschlossen , kann und will aber nicht vergessen . auf der einen seite geht es einem besser , auf der anderen seite fehlt etwas im leben . wieder einmal ein text , in den man sich hineinversetzen kann . der gerade in der melanchonischen 3 uhr morgens-version auch mal bei liebeskummer helfen kann . es ist immer wieder faszinierend , wie es rosenstolz gelingt , eigentliche gute-laune-songs in glasklare balladen zu verpacken . ein weiteres highligth ist natürlich auch die live-version , die einen vorgeschmack auf die bald erscheinende live-dvd gibt . rosenstolz sind live erstklassig , und es ist immer wieder überwältigend , dass nahezu alle besucher eines konzertes jedes einzelne lied mitsingen können . und das nutzen die beiden natürlich auch gnadenlos aus , und lassen gerne mal das publikum singen , was einfach gänsehaut verursacht . auch peter `` durfte '' : ) auf der neuen single mal seine gesangsleistung unter beweis stellen , indem er erstmals in der geschichte eine eigene b-seite aufnahm . entstanden ist `` susi im roten kleid '' , hört sich ein wenig nach junger boyband aus einem kleinen garagenstudio an . der text erzählt eine lustige geschichte über eine person , die tatsächlich existiert und zu peters freunden zählt . ein song , der sicherlich nicht massenkompatibel ist und der zeigt , dass rosenstolz immer wieder neues ausprobiert und dass man sich auch traut songs zu veröffentlichen , die sicherlich nicht dem `` mainstream '' zuzuordnen sind . neben `` susi '' findet man ein weiteres neues lied auf der single - `` alles ist erleuchtet '' . früher dachte ich immer , b-seiten sind titel , die irgendwann mal aufgenommen wurden , aber einfach nicht gut genug für ein album sind . und bevor man sie irgendwo im archiv verstauben lässt , werden sie mit auf eine single gepresst . vielleicht stimmt das so auch , aber b-seiten von rosenstolz haben einfach eine wahnsinnige qualität . ich habe `` alles ist erleuchtet '' drei mal gehört bisher , und schon schwirrt mir der song im kopf . alles in allem eine typische rosenstolz-maxi die einfach überzeugt . drücken wir die daumen , das `` blaue flecken '' nicht die letzte single von rosenstolz ist . dennoch ist es ganz klar , das peters gesundheit an erster stelle steht und alleine er entscheidet , wann und ob er sich wieder in der lage fühlt , zurück zu kommen .