black ice ( limited deluxe edition im hardcover digipack mit erweitertem booklet ) die maschine ! die ultimative rhythmusmachine ist wieder bereit um sämtliche partys aufzumischen , konzerthallen auszuverkaufen , rock and roll rekorde zu brechen und dem jungvolk zu zeigen wo der bartel den most herholt . die wievielte generation an nachwuchsrockern dürfte das denn jetzt schon sein , welche von angus youngs wildem gitarrenritt für immer für die gesellschaft versaut werden ? egal , man soll nicht vergessen das es teilweise schon zum sport wurde über die letzten beiden scheibe ballbreaker '' und stiff upper lip '' herzuziehen , dabei waren die weitaus besser als ihnen jahre später angedichtet wurde . der érfolg gab ihnen recht und noch heute summt jeder depp die melodien zu hail to ceasar '' oder save in new york city '' mit . so mies können sie also wirklich nicht gewesen sein . aber black ice '' ist tatsächlich noch mal von ganz anderem schrot und korn . ich lehne mich bestimmt nicht zu weit aus dem fenster , wenn ich die scheibe als die hochwertigste ac/dc langrille seit razors edge '' bezeichne . und das obwohl hier kein thunderstruck '' vertreten ist . braucht es auch gar nicht , denn schwere boogie- und bluesrock knüller wie war machine '' , anything goes '' , wheels '' ... .man könnte hier im grunde ( bis auf das etwas abfallende she likes rock žnž roll '' und money made '' ) die komplette trackliste posten , reißen einem nicht nur den hintern um einen halben meter weiter auf . die luftgitarren werden glühen , nackenwirbel werden bersten , ein meer von pommesgabeln wird sich erheben und die kids werden wieder anfangen sich die haare über die schultern wachsen zu lassen . wie zur hölle schafft es diese band nach all den jahren immer wieder so ein pfund nachzulegen , während der konkurrenz langsam die luft ausgeht . so ganz stimmt das auch nicht , ist 2008 ja im hardrockbereich das veröffentlichungsstärkste jahr seit fast zwei dekaden . erstaunlich finde ich das tatsächlich nahe an razors edge '' musiziert wird ( obwohl phil rudd natürlich tausend mal besser zum simplen aber effektiven sound von ac/dc passt als der ebenfalls bärenstarke chris slade ) , dabei aber eine atmosphäre aufgebaut wird die frappierend an die werke zwischen 1985 und 1990 erinnert . das die eindeutigen hits , zu denen man beim ersten mal hören schon mitgrölen kann fehlen , das wird sich evtl . sogar noch als großer vorteil für die scheibe heraus stellen . so widmet der hörer dem album in seiner gesamtheit mehr aufmerksamkeit und das macht sich hier wirklich bezahlt . brian johnson klingt noch immer wie ein zuchtbulle mit 17 lockeren bier im wanst , während angus und malcom einen gitarrenklang erschaffen wie es sonst kein bruderpaar der welt schafft . dazu gibt es noch die wohl tighteste rhytmusfraktion der welt und fertig ist ein gebilde die mit black ice '' eindeutig belegt das man mit schwitzigem hardrock noch heute die größten erfolge feiern und alle venues ausverkaufen kann . black ice '' ist das gegenteil eines gerontoalbums und klingt dennoch reif und aus einem guss . die australier haben sich mal so ganz locker wieder an die spitze der szene katapultiert und zweigen dem jungen gemüse wie es geht . ac/dc brauchen nicht die welt , aber die welt braucht ac/dc . amen !