heavy metal payback heavy metal payback ich für meinen teil bin total von dem album überzeugt ! find es klar besser als 7 und auf dem niveau von `` vom bordstein bis zur skyline '' und `` von der skyline zum bordstein zurück '' ( die besten bushido alben wie ich finde ) das album hält was der name und bushidos ansagen verspricht ! es wird gnadenlos abgerechnet ... vor allem 4,3,2,1 ( vielen dank aggro berlin ) , hai life und boomerang sind hier hervorzuheben leider gibt es auch wieder das ein oder andere lied das man sich hätte sparen können ... bei liedern wie so ghetto o.ä . kann ich durchaus so manmche kritik an bushido verstehen denn diese lieder sind sehr einfallslos auf dem immer gleichen beat ... trotzdem überwiegt das positive ... natürlich benutzt bushido oft das wort `` ghetto '' aber is das nicht auch auf fast jedem anderen rap album so ? ich hab alle alben von bushido ( außer die indizierten ) daheim im regal und trotzdem fühle ich mich nicht gelangweilt ... klar 2 oder 3 tracks sind auch auf diesem album langweilig aber das positive überwiegt doch sehr . die orchester beats , wenn man das so nennen kann , sind einfach der oberhammer ... die klingen vor allem auf `` jenny '' und `` für immer jung '' einfach sehr eindrucksvoll und es ist was neues die gefühlvollen lieder gefallen mir auch sehr ... mit flugh lh ... kann ich mich persönlich nicht wirklich identifizieren , aber für immer jung , jenny , bonny & amp ; clide , die letzte träne und ich hoffe dir geht es gut sind einfach genial ! die features überzeugen auch ( fast ) alle ... nyze und bizzy montana haben mich richtig positiv überrascht ... chakuza is sowieso der knaller ... das karel gott feature war auch sehr gut wie auch das von cassandra steen ... lediglich mit den lied nit kay one kann ich nichts anfangen ... und olli pocher is natürlich zu genial ! alles in allem ein hammer album das ich jedem bushido fan nur ans herz legen kann und auch viele nicht bushido fans oder normale rap hörer werden an dem album ihren spaß finden ... hab au n paar kumpels von einigen liedern überzeugen können beste lieder : für immer jung , bonny & amp ; clide , boomerang , hai life , ich hoffe dir geht es gut und auf den deluxe editions hass und kennt ihr die stars