harry potter und der gefangene von askaban [ enhanced ] something wicked this way comes ! als ich den englischen trailer von „harry potter und der gefangene von askaban '' zum ersten mal sah , ist mir sofort der phantastische soundtrack in erinnerung geblieben ... besonders das von einem kinderchor gesungene „double trouble '' hat mich von anfang an beeindruckt . umso mehr habe ich mich gefreut , es endlich im richtigen film zu hören ( leider auf deutsch , aber im abspann durfte ich dann doch noch mein lieblingslied auf englisch genießen ! ) . die musik der vorigen „harry potter '' -filme war auch sehr gut ( john williams ist halt ein profi ! ) , aber die originalität dieses soundtracks übertrifft alles vorherige bei weitem ! mit „double trouble '' hat williams ein zweites , genauso einprägsames „harry potter '' -thema kreiert , das mit seinem mittelalterlichen flair den kompletten soundtrack des dritten filmes durchzieht ( z.b . „secrets of the castle '' , „hagrid the professor '' , ... ) . der text des liedes stammt teilweise aus william shakespeares „macbeth '' , was ich sehr passend finde ( j.k. rowling hätte es bestimmt auch so gemacht , hätte sie daran gedacht einen kinderchor in ihre geschichte einzubauen ) ! auffallend ist auch , dass in diesem film sehr viele atemberaubend schöne melodien verwendet werden , von monumentalen ( z.b . „buckbeak 's flight '' ... wer kann sich diese szene nicht bei dieser musik lebhaft vor seinem inneren auge vorstellen ? ) zu sehr feinfühligen und verträumten ( z.b . „a window to the past '' , „the patronus light '' , „forward to time past '' , ... ) . das eigentlich „harry potter '' -thema darf natürlich auch nicht fehlen ( „lumos ! ( hedwig 's theme ) '' ) , diesmal jedoch mit einer etwas anderen instrumentation . außerdem gibt es diesmal einige eher ungewöhnlich stücke ( vor allem , wenn man die aus den ersten beiden teilen eher gleichmäßige musikalische untermalung gewöhnt ist ) , wie „aunt marge 's waltz '' und „the knight bus '' ( eine eher jazzige nummer ) zu hören , was jedoch deutlich zur atmosphäre des filmes beiträgt . fazit : das ist magie ! dieser soundtrack hat es in sich ! : ) ich bin mehr als begeistert und kann nur jedem empfehlen , sich dieses kleine meisterwerk anzuhören !