flavors of entanglement ( special edition cd+bonus cd ) in der special edition mit fünf zusätzlichen tracks noch viel besser , als ohnehin schon : alanis morissettes neues album nach vier jahren ist alanis morissette endlich mit einem neuen album zurück . und während sie sich für ihr letztes album so-called chaos gerade einmal etwas über ein jahr zeit gelassen hat , was sich nach meinung vieler auf die qualität des albums niedergeschlagen hat , so zeigt sich bei flavors of entanglement '' , dass ich das warten mehr als gelohnt hat . mit guy sigsworth als produzenten hat alanis ein album aufgenommen , dass an vielen stellen ganz anders klingt , als man es von alanis gewohnt ist und somit auch die menschen interessieren könnte , die sonst weniger von ihrer musik halten , ohne dabei jedoch ihrem eigenen stil untreu zu werden . diese fassung des albums enthält ganze 16 songs auf zwei cds verteilt und reicht damit fast an die 17 tracks auf supposed former infatuation junkie , dem längsten album von alanis heran . citizen of the planet 5/5 citizen of the planet ist der erste song dieses albums und einer der besten . am ehesten lässt sich dieses lied in die kategorie rock einordnen , der chors ist laut und unterlegt mit gitarren , die später von streichern unterstützt werden . vor allem das ende ist genial . man sollte sich in diesem fall nicht von den ersten 15 sekunden verunsichern lassen , die nahe legen , citizen wäre ein an indische musik angelegter song . die ersten 15 sekunden sind das vielleicht , danach nimmt der song jedoch eine komplett andere richtung an und wird zu einem der highlights dieses albums . underneath 4.5/5 viele kritiker jammern ja heute noch der alanis hinterher die 1995 mit ihrem album jagged little pill '' die welt eroberte . während man madonna jeder noch so kleine veränderung als bahnbrechende neuerfindung ihrer selbst zu gute legt , scheint man alanis nie verziehen zu haben , dass ihre letzten vier alben nicht einfach jagged little pill 2-5 waren , sondern in unterschiedliche richtungen gehen . alanis hat sich viel weiter entwickelt , als ein großteil der stars , die weiterentwicklungen als ihr markenzeichen ansehen . underneath , alanis erste single , erinnert noch am ehesten an die alte '' alanis , gewisse ähnlichkeiten mit ironic lassen sich erahnen . thematisch handelt es sich bei underneath um die aufforderung statt nach lösungen für die größten probleme in der welt zu suchen , erst einmal in sich selbst zu schauen und mit sich selbst ins reine zu kommen . denn all die kleinen probleme im alltag seien doch nichts anderes , als das , was vergrößert in der großen weiten welt passiert . frei nach dem motto sei der wandel , den du selbst sehen möchtest '' ist underneath ein solider radio-track der leider viel zu selten im radio gespielt wird . straitjacket 4.5/5 spätestens jetzt wird auch der letzte bemerkt haben , dass flavors of entanglement kein aufguss alter rezepte , sondern komplett neues territorium für alanis ist . der einfluss guy sigsworths wird hier spürbar deutlich . straitjacket ist elektronisch , ein bisschen wütend und vor allem ein sehr interessanter song . versions of violence 5/5 für mich der absolut beste song des ganzen albums . alanis war mit ausnahme von pollyanna flower '' nie so dunkel wie hier . rock gemischt mit starken electronica-einflüssen lässt ein bisschen an evanescence erinnern , allerdings zeigt alanis starke und in den strophen erstaunlich tiefe , fast schon maskuline stimme , wo die unterschiede zu eben dieser band liegen . ein sehr ausdrucksstarker song , der mit relativ simplen texten auskommt , verglichen mit anderen alanis-songs natürlich . nach einem ganz unverhofften ende dieses songs kommt schließlich ... not as we 5/5 ein weiterer positiver aspekt dieses albums ist die vielseitigkeit von `` flavors of entanglement '' . bis jetzt hatten wir rock , pop und electronica , nun kommt eine ballade hinzu , deren kontrast zu versions of violence nicht größer sein könnte . alanis stimme wird nur von einem klavier begleitet und klingt hin und wieder etwas brüchig , was die traurige aussage dieses songs treffend unterstützt . die trennung von ihrem langjährigen lebensgefährten ryan reynolds hat spuren hinterlassen , auf ihrer seele , aber auch auf diesem album . not as we ist ein beweis dafür . in praise of the vulnerable man 4/5 wieder großer kontrast zum vorhergehenden song , der thematisch an surrendering und everything anknüpft . im vergleich zu den vielen highlights dieses albums geht in praise ein wenig unter , ist es doch ein süßer sommer-song , des alanis stimme an manchen stellen ungewohnt hoch und weich präsentiert . moratorium 5/5 moratorium ist wieder etwas anderes . der längste song der standard-ausgabe des albums präsentiert sich mit vielen unterschiedlichen elementen . neben den streichern und natürlich alanis stimme wird dieser song vor allem von einem starken drumloop dominiert , der immer wieder aufgebrochen wird um die streicher sowie alanis chorale gesangseinlagen in den vordergrund zu rücken . alanis erklärt in dem song eine auszeit von zwischenmenschlichen verwicklungen nehmen zu müssen um sich ihrer selbst wieder klar werden zu können torch 5/5 nach not as we haben wir mit torch einen weiteren song , der die schmerzhafte trennung von ryan reynolds zu thematisieren scheint . alanis zählt auf , welche qualitäten sie an ihrem exfreund vermisst . ein sehr emotionaler text steht hier einer im vergleich zu anderen songs nicht ganz so interessanten instrumentierung gegenüber . ein sehr schöner und gefühlvoller song , der etwas entspannung vor dem großen finale mit sich bringt . giggling for no reason 4.5/5 die letzten drei songs dieses albums zeigen noch einmal die vielseitigkeit , die alansi und guy sigsworth in diesem album an den tag gelegt haben . wieder ein sehr elektronischer und damit für alanis morissette ungewöhnlicher song , der ungewohnt hoch gesungen ist . giggling läd dazu ein , das autoradio laut zu drehen , die fenster runterzufahren und nach möglichkeit das verdeck zu öffnen um dann an einem sonnigen nachmittag über irgendeine landstraße dahin zu fliegen . dabei verstahlt es eine unbeschwertheit , die im kontrast zum nächsten song steht . tapes 5/5 tapes ist ein song der sich im gewissen sinne mit selbstzweifeln und selbsthass auseinander setzt . innere stimmen flüstern alanis ein , sie sei zu anstrengend , um geliebt zu werden und gehöre am besten vergessen und weggesperrt . umrahmt wird dies von einem verdammt guten refrain und einem sehr schönen ende , das leider viel zu kurz geraten ist . alanis chorale gesangseinlage gepaart mit elektrischen gitarren hätte ruhig ein bis zwei minuten länger sein können . eigentlich ein wunderschönes schlussstück für ein album , doch noch ist dieses nicht ganz vorbei . incomplete 5/5 nach dem traurigen nachgeschmack , den tapes hinterlassen hat , will alanis ihre zuhörer dann nicht ziehen lassen , ohne einen letzten song zu singen , der an das bild des phoenix , der aus der asche aufsteigt , erinnert . incomplete macht mut , sich mit den eigenen unzulänglichkeiten abzufinden und statt sich auf die suche nach perfektion , die man wahrscheinlich nie erreichen wird , zu begeben sich lieber an den dingen des hier und heute erfreuen soll . dann klappt es auch mit einem glücklichen und zufriedenen leben . und dies sei all den kritikern gesagt , die immer noch nicht verstanden haben , dass die zeiten von you oughta know längst vorbei sind : das album vermittelt in der zusammenschau den eindruck , als sei alanis langsam in ein gleichgewicht gekommen , in dem sie sich wohl fühlt . auch das album selbst wirkt sehr ausgewogen . trotz der vielen verschiednen genres , die es abdeckt wirkt es an sich doch geschlossen . wenn es sehr laut wird , wird es danach auch wieder leise , wenn es schnell wird , so wird es danach wieder langsam . dieser ausgleich hinterlässt den eindruck eines sehr vielseitigen aber ausbalancierten albums , dem ich mit sehr gutem gewissen fünf sterne geben werde . allerdings verdient diese ausgabe eigentlich noch mehr sterne denn mit der zweiten cd erwarten den käufer fünf weitere songs , die keinesfalls wegwerfprodukte sind , sondern qualitativ ohne weiteres an die 11 songs des albums heranreichen oder teilweise noch besser sind . orchid 5/5 den anfang macht ein song namens orchid , der in sofern bemerkenswert ist , da er alanis stimme in einer art und weise präsentiert , wie die vielen menschen fremd sein dürfte . wer denkt alanis sei der schreihals , der all i really want und ironic krakelte , der liegt mit sicherheit nicht falsch . alanis stimme ist das ein oder andere mal etwas schrill , hier ist sie dies jedoch nicht . alanis stimme präsentiert sich weich und zart umrahmt von einer ruhigen instrumentierung die einen süßlichen und fast schon floralen song ergeben , der als ein highlight dieser bonus-cd gesehen werden kann und zu den besten songs der ganzen session gehört . the guy who leaves 3/5 im gegensatz dazu ist the guy who leaves einer der schwächeren songs , aber ein nicht minder interessanter . gesang und instrumentierung sind irgendwie ungewöhnlich und gehen nicht sofort ins ohr . trotzdem ein song , den man sich mehr als einmal anhören sollte , da er viele facetten aufweist , die es zu entdecken gilt . madness 4.5/5 madness ist der längste song der as dieser session bis dato veröffentlicht wurde und er ist der längste alanis-song überhaupt bis jetzt . ein sehr ruhiger track , der hauptsächlich aus einer klavierbegleitung besteht , gegen ende dann jedoch um einige andere instrumente physischer und digitaler art erweitert wird , ohne jedoch in ein krachendes finale à la uninvited zu münden . auch wenn das lied mit 6:21 minuten sehr lang ist , hat man das gefühl , dass es viel schneller vorbei ist . alles in allem ein sehr schöner und verträumter song . limbo no more 5/5 wieder eine ballade - und was für eine . ein sehr dominantes streich-arrangement tritt vor allem in der zweiten hälfte zum vorschein und macht aus dieses lied zu einem schatz , der einem entgeht , wenn man sich auf die standard-fassung dieses albums beschränkt . sehr sehr hörenswert on the tequila wer on the tequila zum ersten mal hört denkt wahrscheinlich alanis stecke nun tatsächlich in der zwangsjacke , die sie in track 3 des albums besingt . nichts von all dem , was alanis bis jetzt dargeboten hat , hätte ein solches lied erahnen lassen . ein bisschen verrückt , ein bisschen seltsam aber irgendwie doch kein schlechter party-song ist on the tequila der im vergleich zu alanis anderen songs mit teils sehr komplizierten themen eher belanglos wirkt . wahrscheinlich werden sich hier die geister scheiden , wer diesen song als witz seitens alanis versteht liegt wahrscheinlich richtig und hat ihre art von humor erkannt . ich könnte aber auch verstehen , wenn jemand dieses lied als eines der schlechtesten seit langem bezeichnet . deshalb verzichte ich auf eine bewertung , hier muss sich jeder seine eigene meinung bilden . abschließend lässt sich sagen , dass die zweite cd unbedingt hörenswert ist , sich aber schnell zeigt , warum diese leider ausgelagert wurden und nicht auch noch auf dem eigentlichen album enthalten sind . bei den bonus-tracks handelt es sich hauptsächlich um balladen und langsame stücke , die das tempo aus flavors of entanglement herausgenommen und die ausgewogenheit zunichte gemacht hätten . ich lege diese fassung des album jedem ans herz , der sich ein bisschen für alanis und ihr neustes werk interessiert , da es einen tieferen einblick in den schaffensprozess des albums liefert und vielleicht hilft , alanis musik noch mehr zu verstehen , zu schätzen und zu genießen .