elephant shell jung und gut gelaunt bereits seit 2 jahren geistert der name tokyo police club '' durch einschlägige musikinsider-kreise . und das noch , bevor die band überhaupt ein album draußen hatte . nur durch gute live-shows und eine ep , die obgleich ihrer 8 titel fast keine war , namens a lession in crime '' , haben sie aufregung erzeugt . nun gibt 's den ersten langspieler , wobei der begriff relativ gesehen werden muss . sind ja auch nicht mal 30min . aber wer sind diese tokyo police club aus kanada ? erfinden sie das rad im indierock endlich mal neu ? darauf ein klares : nein ! aber das ist total egal . was uns die band mit ihrem kurzen debüt präsentiert ist eine unglaublich schöne , kleine fundgrube an pophymnen ! elephant shell '' ist in sachen catchyness eine echte ausnahme . nur hits , ohrwürmer , dazu diese , ich sag mal , putzigen , kleinen songs , die selten mal an der 3min obergrenze schrammen . elephant shell '' ist wie eine frische sommerbrise . an allen ecken schreit es : ich bin jung , ich hab energie , ich will leben '' . genau diesen vibe versprüht dieses album , wirkt dabei aber nie aufgesetzt , sondern unglaublich authentisch . leicht schrammelnde gitarren , glockenspiel , ein flotter beat und dazu sänger dave monks , der manchmal fast nach collin meloy von den decemberists klingt , und schönes zu erzählen hat . von der liebe , dem leben und anderen geschichten . elephant shell '' ist herrlich leicht , ohne dabei billig oder oberflächlich zu wirken . hier sind musiker am werk , denen man den spaß an der sache mit jedem beat anhört . so muss indiepoprock klingen , dass er mich z.b . auch im x-ten aufguss begeistern kann . und begeistern können tokyo police club wirklich . herausragende songs sind z.b . juno '' , tessellate '' oder das wundervolle your english is good '' . dieses album macht spass , lust auf sommer , sonne , strand , verrückte aktionen und anderen kram . die nette seite des rock'n roll sozusagen . dieses album ist gerade dabei , mir den sommer zu verschönern und etabliert sich langsam in den vorderen bereichen meiner lieblingsplatten des jahres . für freunde toller , packender popmusik ist diese platte dieses jahr unverzichtbar . und vermutlich auch noch in den nächsten sommern .