a night at the opera leute , beruhigt euch ! eigentlich wurde schon genug über dieses album geschrieben , aber was ich da so alles lesen musste , darf so nicht stehen gelassen werden . dieses album soll komplex sein ? ? ? der song-aufbau entspreche nicht mehr dem `` vers/bridge/chorus '' -schema ? ? ? das einzige komplexe an diesem album ist der letzte track . hier wiederholt sich nur wenig , aber auch dieser ist bekanntlich genießbar . und die restlichen lieder sind genau gleich aufgebaut wie die songs auf `` somewhere far beyond '' oder sogar `` follow the blind '' . meinetwegen wird mal ein kleiner zwischenpart eingeschoben , aber mehr nicht . am song-aufbau ist also absolut nichts zu kritisieren . zudem halten sich alle songs ( mit ausnahme des letzen , 14-minütigen ) in einer akzeptabler länge von 5 bis 6 minuten . des weiteren wird dem album vorgeworfen , es ginge nicht ins ohr . dazu kann ich nur sagen : absoluter blödsinn ! entweder haben manche guardian fans nach dieser langen pause zuviel mainstream-talala abbekommen oder sie zeigen keinen funken guten willen . wer bei `` battlefield '' keine erkennbare melodie raushört , kann ja wieder freedom call oder rhapsody hören . der vorwurf , die cd ginge erst nach dem x-ten hördurchlauf in den kopf , mag teilweise stimmen , aber was hat man von blind guardian nach `` nightfall in middle-earth '' erwartet ? wieder den gleichen speed metal wie damals 1988 ? auch diese alben hatten ihren reiz und sind immer noch hochwertig , aber blind guardian sind keine band , die sich auf den lorbeeren ausruht . wer ihre fantastische entwicklung kennt , muss zustimmen , dass sie absolut ehrgeizig und gleichzeitig talentiert sind . was für eine enttäuschung wäre es erst geworden , wenn sie uns nach so langer wartezeit ein zweites `` imaginations from the other side '' vorgelegt hätten ? und für die kritikern , die behaupteten , solche aufwendigen songs wären live nicht mehr umsetzbar , gibt es nur eine antwort : das überragende live-album , das uns letztes jahr erreichte . man sieht , dass sich die musiker was dabei gedacht haben und nicht etwa sinnlos ein `` überladenes album '' rausgebracht haben . lange rede , kurzer sinn : diese cd ist ein großartiges , dramatisches werk voller neuer ideen , das vor kreativität geradezu sprudelt . dazu sei bemerkt , dass sich die drum-arbeit von thomas stauch derart vielseitig und dominant in das gesamtbild des albums einfügt , wie man es selten erlebt hat . doch ich bezweifle , dass die ewiggestrigen und konservativen das überhaupt bemerkt haben ...