circus manege frei für britney spears ! nach einem jahr voller skandale und einem genialen blackout-album war ich als britney spears fan natürlich sehr gespannt auf das neue album circus . ich kann gleich zu beginn sagen : leider haben sich meine erwartungen nicht ganz erfüllt . circus ist meiner meinung nach nicht so eingängig wie blackout , man muss jedoch zugeben , dass sich hier die verschiedensten musikstyle zusammengefunden haben , so dass das album auf keinen fall langweilig wird . doch hier nun im einzelnen : womanizer 9,5 / 10 : die erste single ist ein wirklich geiler und sexy dance-track mit einer eingängigen melodie , bei der man einfach nicht stillsitzen kann ! leider wird das wort `` womanizer '' sehr oft wiederholt , was die gefahr birgt , dass der song auf die dauer etwas langweilig werden kann . ich kann davon jedoch nicht genug bekommen . ; - ) circus 10 / 10 : die zweite single circus ist auf jeden fall eines der besten lieder des ganzen albums ! die strophen sind zwar an sich etwas ruhiger , jedoch ist der refrain einfach nur super ! ebenfalls sehr toll finde ich die bridge in der mitte des songs . auch der text ist sehr autobiografisch . zusammengefasst kann man sagen : eines der besten lieder ihrer 10-jährigen karriere ! out from under 8 / 10 : die erste ballade des albums mit einer sehr schönen , ruhigen melodie , die zum träumen einlädt , wobei der text leider etwas traurig ist , was dem ganzen aber eine gewisse dramatik verleiht . kill the lights 9,5 / 10 : piece of me teil 2 . sehr elektronisch , aber trotzdem einfach nur geil ! ; - ) wieder ein toller dance-track , der es auch verdienen würde , eine single zu werden . shattered glass 9 / 10 : dieser pop-song , der ein bisschen mehr an die alte britney erinnert , hat einen sehr speziellen anfang sowie auch ein spezielles ende , finde ich aber sehr schön . allgemein ist der song etwas ruhiger und vielleicht auch etwas gewöhnungsbedürftig , vor allem der refrain , nach einiger zeit verliebt man sich aber auch in diesen song . if u seek amy 10 / 10 : und ich würde am liebsten noch mehr punkte vergeben ! ein pop-song höchster klasse von max martin ( baby one more time , oops ! i did it again ... ) , bei dem allen britney fans das herz aufgehen müsste ! man muss einfach aufspringen , tanzen und mitsingen ! außerdem finde ich das wortspiel des titels einfach nur genial ! ; - ) ihr bester song überhaupt ! ich bin begeistert ! unusual you 7 / 10 : die zweite ballade des albums hat auch eine recht schöne melodie , nur leider finde ich den song alles in allem etwas langweilig . blur 6 / 10 : erinnert ein wenig an early mornin von in the zone . den text finde ich nicht schlecht , insgesamt ist der song aber leider eher langweilig . schade , da hätte man mehr draus machen können . mmmm papi 7 / 10 : mit diesem pop-song konnte ich am anfang gar nichts anfangen , da er doch recht eigenwillig ist . nach einiger zeit gewöhnt man sich jedoch daran , und dann verbreitet er wirklich gute laune . ; - ) mannequin 7 / 10 : wieder ein sehr elektronischer dance-track , der mehr auf die musik als auf den gesang abzielt . letzterer ist ziemlich schnell und durcheinander . ein sehr eigener song , der bestimmt viele gegner , aber auch genauso viele befürworter finden wird . lace and leather 8,5 / 10 : erinnert ein wenig an 80er jahre pop alla madonna , ist alles in allem etwas ruhiger , geht aber trotzdem ins ohr . my baby 7 / 10 : die letzte ballade ist ihren kindern gewidmet , was ich äußerst rührend finde . vom musikalischen her ist sie leider etwas langweilig , erinnert ein wenig an someday ( i will understand ) . radar 9 / 10 : was dieser song hier verloren hat , weiß wohl keiner so genau . er ist auch schon auf blackout vorhanden und sollte ursprünglich die vierte single werden , wovon man aber doch abgesehen hat , um die `` düstere '' blackout-ära zu beenden . in einigen ländern ist er jedoch als promo erschienen , vielleicht ist dies der grund , warum man ihn hier als bonustrack genommen hat . mal davon abgesehen ist es aber ein sehr geiler dance-track . wie man sehen kann , flaut das album ab der hälfte leider etwas ab . alles in allem kann man jedoch sagen , dass sie ein solides , abwechslungsreiches pop-album mit dance-tracks und balladen veröffentlicht hat , dass ich jedem liebhaber dieser musikrichtung nur empfehlen kann . es geht wieder bergauf ...