together we're stranger [ uk-import ] fernweh 12:00 uhr nachts . du sitzt am straßenrand , es ist kalt . nur die straßenlaternen spenden etwas licht . vor dir ein weites feld , irgendwo am horizont ist der schein einer stadt zu erkennen . einsamkeit . du weinst stundenlang , während der aufziehende regen deine kleider nässt . du liegst einfach da , und es könnte eine ewigkeit sein . und doch spürst du in dir hoffnung eine mächtige sehnsucht ... so oder so , könnte man together were stranger beschreiben . diese cd von no-man , dem projekt von tim bowness ( gesang ) und steven wilson ( instrumente ) , birgt in ihren 47 minuten spielzeit eines der intensivsten gefühlsbäder , welches mir je zu ohren gekommen ist . together were stranger , die meiner meinung nach beste scheibe des projekts , ist nämlich ein meisterwerk geworden , ein meisterwerk der stille . die musik selber ist eine mischung aus ambient und langsamen artpop der marke talk talk oder david sylvian . zerbrechlichste melodien , geisthafter gesang , spärliche instrumentierung und soundscapes , die so weit und so schön sind , dass man vor sehnsucht am liebsten vor den boxen kauern und heulen möchte . jeder song , sei es das floydige titelstück , das dramatische photographs in black and white oder das wunderbare back when you were beautiful , entwickelt und entfaltet die zarten , herzzerreißenden melodien nur sehr langsam . dazu wirkt die zurückhaltende percussion ( lediglich becken werden benutzt ! ) , die ausladenden keyboards und einfache akustikgitarre auf den ersten hördurchgang langweilig und eintönig . allerdings zeigt sich beim zweiten versuch mit kopfhörern ( ! ) , dass wilson und bowness meisterhafte klangarchitekten sind und dass es trotz der hohen , atmosphärischen dichte nie monoton wird . trotzdem möchte ich hier eine kleine warnung aussprechen : leute , die shape of my heart von den backstreet boys traurig nennen und schon bei my heart will go on ( titellied von titanic ) anfangen zu heulen , möchte ich together were stranger eher abraten . liebe hörer , diese musik ist der inbegriff der sehnsucht , der zu klang gewordenen schönheit und der stillen trauer . und doch hört man immer wieder etwas positives heraus . das wühlt natürlich , trotz oder gerade wegen der vorherrschenden ruhe auf dieser cd , emotional auf . fazit : eine perfekte ambient/pop-cd , für alle fans von talk talk , sylvian und natürlich no-man ! kaufen ! finger weg , wenn sie emotional nicht so viel verkraften ... hört sich an wie : weiterer tipp zum reinhören :