klavierkonzert 1 und 2 lange gesucht , endlich gefunden ! von kindheit an kenne ich vor allem das konzert e-moll und habe im laufe der zeit viele einspielungen sowohl dieses als auch des anderen in f-moll gehört . verschiedene aufnahmen des 1 . konzerts ( chronologisch bekanntlich der nr . 2 ) überzeugten mich in der einen oder anderen hinsicht : pollini spielt technisch unfehlbar und bietet eine schlüssige , doch etwas unterkühlte interpretation . martha argerich ( in der frühen aufnahme unter abbado , die spätere ist mir schwer erträglich ) kehrt von anfang an die nervöse , gespannte seite des stückes hervor und bricht am ende des ersten satzes in einen wirbelsturm aus , der einem den atem nehmen will ; dafür ist sie an anderen stellen geradezu farblos und schlaff . murray perahia hat sich mit zubin mehta den preis für die beste chopin-einspielung des jahres redlich verdient , denn sein spiel ist sehr kultiviert und nobel , lyrisch und zugleich technisch sicher . aber dennoch will sich eine eigentliche begeisterung nicht einstellen . irgendwie wirkt alles `` zu solide '' , wenn man so sagen darf . bleibt die hohepriesterliche interpretation des alten claudio arrau mit dem london philharmonic orchestra unter inbal : niemand vermag diese musik derart zu zelebrieren und gleichsam aus dem inneren heraus klingen zu lassen ! man ist geradezu erschüttert . aber spielt arrau nicht doch viel zu langsam ? entspricht er damit noch dem willen des meisters ? vor allem den brillanten schlußsätzen tut er damit reichlich gewalt an . so bewegte ich mich immer wieder von arrau weg und dann doch wieder zu ihm hin . krystian zimermans frühere aufnahme unter giulini war mir wohl bekannt , hatte mich aber nicht gefangen genommen ; daher zog ich die zweite einspielung gar nicht in betracht . bis ich sie endlich zu hören bekam ... hiermit habe ich gefunden , was ich so lange suchte : die vollkommene aufnahme der chopin-konzerte . alle mängel , die an anderen interpretationen zu finden sind , überwindet der polnische meisterpianist spielend , und alles gute , was man von pollini , argerich , perahia , arrau und anderen gerne behalten möchte , schenkt er uns überreich : höchste technische brillanz und virtuosität , gepaart mit feinster , nuancenreichster anschlagskultur , inspiriertestes spiel , das ständig den eindruck der evidenz vermittelt ( `` ja , genau so muß es einfach sein ! '' ) und so weiter und so fort . dazu kommt das orchester , das wirklich als selbständiger partner agiert und die elenden gemeinplätze , chopin habe mit diesem nicht viel anzufangen gewußt , unablässig lügen straft . zimerman spielt das orchester ähnlich gut wie seinen steinway ! man möchte sich , obwohl das stilistisch nicht sehr gut ist , in superlativen überschlagen . summa summarum jedenfalls : diese aufnahme ist es ! diese und keine andere !