futures sie sind zurück ! ! ! was war ich doch erleichtert , endlich ( ! ! ! ) die neue platte von jimmy eat world in den händen zu halten . lange hat es ja gedauert , über drei jahre um genau zu sein . jeder der wie ich absoluter jew fan ist , weiß , dass das eine verdammt lange und verdammt quälende wartezeit ist . die erwartungen an das neue album waren natürlich riesig , schließlich haben sie schon mit den drei vorgängern , dem hymnischen und teils brachialen static prevails , dem emotionalen und tiefsttraurigen clarity und der kraftvollen hitsammlung bleed american , bewiesen was für eine ausnahmeband sie doch sind . tja `` futures '' heißt nun also das neue baby , das mir in den nächsten monaten brav zur seite stehen soll . und was soll ich sagen , sie haben es schon wieder geschafft , die musikwelt mit einer weiteren tollen platte zu begeistern . jim adkins und seine mannen sind einfach begnadete musiker , die einfach wunderschöne , epische , energische , hymnische , traurige ( mir fehlen die worte ^_^ ) songs schreiben und einspielen können und allen anderen bands dabei um längen voraus sind . anfangs war man noch skeptisch , ob das neue album überhaupt an alte zeiten anknüpfen kann , schließlich wurde der langjährige und mit der band befreundete produzent mark trombino quasi gefeuert und durch gil norten ( pixies , feeder , dashboard confessional , foo fighters ) ersetzt . die ersten durchläufe ist man dann doch etwas enttäuscht . die spritzigkeit und eingängigkeit wie bei bleed american sucht man anfangs vergebens , vielmehr schleichen sich die songs von hinten an und packen einen dann aber gewaltig . songs wie die geniale halbballade `` work '' , das epische und wunderschöne `` 23 '' und das umstrittene , in meinen augen aber wunderbare `` night drive '' sind mit die besten songs , die jimmy eat world je geschrieben haben . in sachen balladen sind sie einfach am besten . doch auch der rest weiß zu begeistern : krachige titel wie `` nothingwrong '' , `` pain '' , `` just tonight '' und `` futures '' hätten ebenso auf den vorgängern vertreten sein können , ohne aber eigenständigkeit zu vermissen oder mitsing songs wie `` kill '' und `` the love you had '' , die einem gar nicht mehr aus dem kopf gehen wollen . dann gibt es noch die songs die zeit benötigen , viel zeit um genau zu sein . zum einen `` drugs or me '' , eine ballade , die einem anfangs noch etwas langweilig erscheint mit jedem hören aber immer mehr ins herz trift und der abschließende bonus song `` shame '' , der noch aus der trombino'schen produktion stammt und sehr sphärisch daherkommt und neugierig macht , wie sich die songs wohl unter seiner federführung angehört hätten . leider müssen die deutschen käufer aber auf den zweiten bonus song `` when i want '' verzichten . zu guter letzt muss noch `` polaris '' erwähnt werden , ein stück das an clarity glanzzeiten erinnert ( `` for me this is heaven '' ) und ein weiteres highlight darstellt . tja was bleibt mir jetzt zum schluss noch zu sagen ? ein weiteres clarity oder bleed american ist es nicht ganz geworden . dazu nutzen sich die songs letztlich doch etwas schneller ab und die parallen zu den vorgängern sind doch hörbar . aber was solls , jimmy eat world haben gezeigt , das sie noch lange nicht zum alten eisen gehören und die ganze , junge emofraktion immer noch mit leichtigkeit schlagen können . und hoffentlich müssen wir uns nicht wieder so lange gedulden , bis ihr nächstes meisterwerk in den regalen steht ...