subbotnik - oktoberklub international klassenkampf mit klampfe und klasse - und mehr ! martialisch präsentiert das cover den bolschewiken mit blutrotem wams und budjonny-mütze in „i want you for army “ -geste , „subbotnik “ nennt sich der tonträger , nach dem begriff der ungeliebten „freiwilligen “ samstag-arbeitseinsätze in der su und später in der ddr – bietet diese cd unsägliche verordnete agitpropgesänge ? der liedpoet wenzel , der liebedienerei realsozialistischer kulturpolitik sicherlich unverdächtig , kommentiert im begleitheft : „hüten wir uns . . . vor schnellen , gängig-griffigen bewertungen , ideologischen vor- und nachurteilen . . . denn was wir zu kennen glauben , verschließen wir unserem interesse. “ wirft man einen blick auf die titel der cd , so fällt einem die bunte mischung auf : das freche „ca ira “ stammt noch aus den tagen der französischen revolution von 1789 , „da geht ein kämpfer “ stammt aus griechenland , „helle wasser , dunkle wälder “ aus finnland , das dramatische „hasta siempre commandante “ besingt che guevara . gar nicht kämpferisch erklingen die schottische „taube “ und „lowlands “ , ebensowenig das russische „kolokoltschik “ ( nicht das schon zum überdruß auf unzähligen tonträgern mit russischer folklore bemühte traditional , sondern ein sehr schönes kaum bekanntes liebeslied ) . mehr pathos wird in „budjonnys reiterlied “ gelegt , das die tage des blutigen bürgerkriegs beschwört ; auch wenn die friedenswacht der sowjetarmee besungen wird , fehlt sinnbildlich nicht das entschlossen vorgestreckte kinn der oktoberklubler ; umso trefflicher lassen sich die lieder mitschmettern , wenn man erstmal den text draufhat ! den belehrenden zeigefinger erspart uns nicht „nach dieser erde “ , nun ja . „theaterposen manchmal , kostüme , um über die bornierte realität hinwegzukommen . die löbliche absicht steht außer frage . auch wenn einige neuerliche geschichtsforscher gern den beweis hätten , daß in der ddr nur unter zwang und folter gesungen wurde ! “ , meint wenzel , und hofft , dass dereinst die enkelkinder beim anhören dieser aufnahmen sagen werden : “ erstaunlich , wie wenig egoistisch diese leute damals waren ! “ eigentlich ist zu hoffen , dass sie´s nicht sagen . sondern den gleichen idealismus an den tag legen . das bekannte „bürgerlied “ aus dem vormärz , hier in einer neckisch erneuerten version ( „ob uns brüste vorne schmücken oder ob wir gern sie drücken , das tut nichts dazu “ ) , ist in seinem appell an den gemeinsinn gerade heute aktueller denn je . oktoberklub , das ist mehr als ddr-musikgeschichte . das ist musik , die man immer noch hören , genießen , mitsingen kann .