brigitte body power - das große fatburn-programm grossartige selbst-trainier-alternative ! zunaechst muss gesagt werden : ich habe weder fitnessstudio- noch sonstige sporterfahrung . letztlich bin ich 36 jahre sportlos und gluecklich durchs leben gegangen . seit einigen jahren liegt die balance-aerobic-cd -geschenk meiner mutter- hier und ich habe sie immer mal wieder probiert und durchaus geschaetzt . in der letzten zeit jedoch wurde mir klar , dass ich langsam mal fitness-maessig etwas tun sollte , fuer mein wohlbefinden , gesundheit , gewicht , insgesamt . nur wie dies tun mit zwei kleinkindern und vollzeitjob ? nach der arbeit , zwischendurch , je nach moeglichkeit . home-training war angesagt , organisierte sportsachen fielen weg , fixe termine ausser haus nicht machbar . da mein innerer schweinehund recht gross ist , musste auch motivation und struktur her . mein cross-trainer ist eingestaubt und ich schaue ihn mir gerne mal von weitem an , ich habe einfach nicht den drive , ihn regelmaessig zu nutzen . ich brauchte druck , anleitung , klare zeitrahmen , innerhalb derer ich mich anstrengen muss . eben die brigitte-trainerin , was fuer eine schoene stimme uebrigens , kompliment und glueckwunsch zu der sprecherinnnenwahl . optische berieselung wollte ich nicht , wer will schon mitten im situp den kopf auf einen bildschirm verrenken . und meinen kleinen portablen cd-player kann ich ueberall mit hinschleppen im haus . so bestellte ich mir etliche brigitte-cds , darunter diese hier , der titel faengt einen einfach ein : ) . wer will nicht fett verbrennen ? und sie ist -gemeinsam mit der wirklich tollen , aber eher gemaechlichen balance-aerobic- einfach das beste , was mir sportmaessig je passiert ist ( gut , das ist auch nicht so viel ... ) . nach nun 3 wochen ( je 3mal die woche ) training bin ich soweit , die fortgeschrittenen-uebungen durchzufuehren , wenn auch mit nicht wenig schweiss . rhytmische , nette und gut auf die uebungen abgestimmte musik , eine sehr angenehme trainerinnenstimme , gute hinweise z.b . zur selbstkorrektur und auf den erste blick zu simpel anmutende ( squats , tuerrahmen-liegestuetz ) , aber hoch effektive uebungen . diese cd war ein volltreffer fuer mich , und zum ersten mal in meinem leben erlebe ich die befriedigung und innere ausgewogenheit , die einigermassen regelmaessiger sport mit sich bringt . fuer totale amateure und bislang sport-hasser wie mich eine offenbarung . ich werde in ruhe die anderen cd 's ausprobieren , heute war das 1 . mal die core-cd dran . auch schoen und wesentlich anstrengender als vermutet . vielen , vielen dank , brigitte ! diese cd und auch die anderen haben mein leben veraendert . ich tue etwas fuer meinen koerper und damit fuer mich . und fuehle mich toll . fazit : absolut empfehlenswert fuer wohl alle altersstufen , vor allem durch die beiden verschiedenen level anfanger und fortgeschrittene . immer und ueberall machbar , alles was man braucht ist ein cd-spieler , eine matte oder handtuch , eine stunde maximal nur fuer sich und hinterher eine schoene dusche . einfach grossartig . danke ! p.s . habe gerade sport gemacht und bin sicher auch daher so euphorisch !