innere sicherheit ohne zweifel ein klassiker es hat etwas gedauert , bis `` innere sicherheit '' , das dritte von bisher vier studioalben vom mindener rapper curse , wirklich bei den fans ankam . es ist ein experimentelles , durchaus gewagtes und innovatives album , auf das man sich erst einmal einlassen muss . je länger man die scheibe besitzt , desto deutlicher erkennt man aber den unglaublichen wert der cd . den einzelnen stücken lassen sich auch nach monaten und jahren noch neue facetten abgewinnen , da sie unglaublich vielfältig und komplex sind . das ist sicher auch der kreativen machart der cd zu verdanken : curse setzt als einer von wenigen rappern statt auf synthie-beats aus dem computer auf eine vielfalt von instrumenten , was sicher ein risiko ist , sich hier aber definitiv auszahlt . es erhöht deutlich die `` lebensdauer '' der stücke , macht sie fast schon zeitlos und damit hebt sich `` innere sicherheit '' ziemlich krass von anderen alben ab - aber im positiven sinne . als beispiele für das gelingen dieses unterfangens lassen sich viele songs auf `` innere sicherheit '' aufzählen : der opener `` alles wird besser '' , der von knackigen bläsern grandios in seiner aussage unterstützt wird . dieses aufbruchartige , optimistische , kraftvolle kommt somit perfekt zur geltung . es zeichnet curse aus , dass er für jede textidee die dazu passende instrumentierung wählt - somit werden die inhaltichen effekte verstärkt und alles wirkt optimal aufeinander abgestimmt . auch bei `` ich versteh dich '' fügt in diesem fall die querflöte nochmal ein gewisses extra zu den von liebe handelnden lyrics hinzu . das gleiche gilt natürlich auch für `` und was ist jetzt '' , wohl eines der besten deutschen rapsongs aller zeiten . genauso genial wie die instrumentierung ist dabei der flow von curse : durch die verschiedenen emotionen , die er in seine stimme legt , kann er die vom song erzeugte gefühlslage von resignation , enttäuschung , verzweiflung und trauer zu wut , hass und trotz wandeln . so etwas ist bislang keinem anderen rapper deutschlands dermaßen gut gelungen . es klingt - wie wahrscheinlich der rest der rezension auch - bestimmt unglaublich unkritisch , aber damit hat curse wohl einen song für die ewigkeit geschrieben . es finden sich noch einige weitere echte perlen auf `` innere sicherheit '' , ob `` widerstand '' , `` gleichgewicht '' , `` goldene zeiten '' oder `` rap '' . manchmal erschließt sich die qualität einiger stücke zugegebenermaßen erst nach einer weile , aber das zeichnet einen echten klassiker aus : die langlebig- und vielschichtigkeit . curse musste für dieses album durchaus prügel einstecken . ich war mir zwar immer sicher , dass es sich um ein gutes album handelte , aber es dauerte auch bei mir einige zeit , bis es für mich das mittlerweile sogar beste curse-album wurde und eines der besten rap-alben generell . man muss sich mit `` innere sicherheit '' ein bisschen beschäftigen . da mit sovielen instrumenten und stilrichtungen experimentiert wird , könnte man annehmen , dass eine etwas zusammengewürfelte , zusammenhangslose und unharmonische ansammlung von sperrigen liedern herauskommen würde , doch das ist definitiv nicht der fall , besonders wenn man sich einmal für längere zeit auf das album eingelassen hat . daher ist `` innere sicherheit '' für mich zu einem absoluten klassiker geworden , dass gleichzeitig mit seinem stil eine absolute rarität darstellt . und deswegen empfehle ich jedem genießer von deutschem rap , `` innere sicherheit '' eine chance zu geben .