after forever sehr empfehlenswert ! besser als vorgänger , wenn auch nicht mein favorit mit ihrem neuen album haben after forever sicher einen weiteren schritt nach vorne gemacht - bombastischer , grösser , besser . die songs kommen abwechslungsreicher daher als die des vorgängers `` remagine '' . dort waren mir ein paar songs zu ähnlich , auf dem neuen album aber hat jedes lied wieder seine ganz eigene note . obwohl ihr zweites album , `` decipher '' , nach wie vor mein favorit bleibt ( nachdem mark janssen die band nach dem zweiten album verlassen hat , ging meiner meinung nach ein kleines stückchen magie verloren ... ) , gibts an diesem werk nicht viel auszusetzen . schon die ersten 30 sekunden machen einem klar , dass man sich auf ein bombastischen werk gefasst machen darf . dass `` energize me '' eindeutig das lied ist , das sich am besten für die charts eignet , tut dem mitreissenden song keine abbruch . der bonustrack , `` lonely '' , vermag mich nicht ganz zu überzeugen . ich weiss , es ist eine ballade , aber das lied fiel für mich dann doch zuuu seicht aus , wie schon `` strong '' auf dem vorgänger . floors stimme ist wieder einmal umwerfend , obwohl sie meiner ansicht nach nicht ganz so viel zeigt wie zum teil in `` remagine '' ( -- & gt ; man höre sich `` forever '' und den refrain von `` free of doubt '' an ) . allerdings kann man bei ihr kaum sagen , ob sie nun mehr oder weniger von ihrem können zeigt , weil ihre stimme so etwas von unglaublich variabel ist - mal aggressiv , mal tief , mal hoch , mal stark an tarja turunen erinnernd , mal umwerfend kraftvoll , dann wieder sanft . obwohl es auf dem vorgänger einige lieder gibt , die ich ununterbrochen hören könnte , gefällt mir dieses album insofern besser , dass es abwechslungreicher und auch wieder anspruchsvoller daher kommt . einige lieder muss man sich mehrere male anhören , um sie wirklich mögen zu können . dann aber wird klar , wie viel in jedem lied drinsteckt - lyrics , orchester , gitarren , grunts , floors stimme , chor , alles passt perfekt zusammen .