just push play die schmiede in der luft die aerosmithflügel sind auf recht eigenwillige weise im neuen jahrtausend angekommen . denn vor dem ausflug in bluesgefilde hat man noch ein wenig experimentiert und versucht das klassische songwriting der band in ein komplett neues soundgewand zu stecken . loops , hiphop grooves usw . alles inklusive . die scheibe wurde im fanlager recht zwiespältig aufgenommen obwohl es im grunde alles beinhaltet was man als fan der späteren luftschmiede zu schätzen wissen müsste . eben so zwiespältig teilt sich das songmaterial auf . und zwar in typische balladen an denen die band geschmack gefunden hat und in schnellere , sexy tanzrocker . in beiden gefilden fühlen sie sich wohl und beherrschen sie aus dem eff eff aber die gewichtung ist meines erachtens nach etwas unglücklich ausgefallen . logisch , jaded '' , fly away from here '' oder avant garden '' setzten die serie vor die mit angel '' begann , sich über crazy '' / '' cryin '' vorsetzte und irgendwann in i donžt want to miss a thing '' mündete . aber wenn die scheibe mehr oder weniger von solchen schmachtfetzen durchzogen ist dann wird 's einem als mann schon mal zu warm ums herz . so muss man sagen dass der fetzige eindruck nach der eindrucksvollen eröffnungsnummer beyond beautiful '' und dem wuchtigen titeltrack schnell in überzuckerte zärtlichkeitsorgien ausufert . wie gesagt , gut gemeint und gut gemacht aber manchmal darf es auch ein wenig mehr nach joe perry gitarrenpower und weniger nach steven tylers ( oberamtlichen ) organ klingen . j.p.p . '' ist besser als ihr ruf und nicht schlechter als der vorgänger nine lives '' aber bezüglich der schon vorher benannten gewichtung kann sie nicht als zukünftiger klassiker gehandelt werden . schade eigentlich , denn in sachen klangspektrum ist man definitiv im neuen jahrtausend angekommen und in sachen songwriting hat man sich längst nicht von den eigenen roots und der angestimmten klasse entfernt . ich drück jetzt einfach noch mal play .