polaris das beste album seit jahren ! und es gibt sie doch noch ! nach langem rechtlichen hin und her haben sich die verbliebenen stratovarius- mitglieder durchgesetzt und dürfen nun auch ohne timo tolkki unter diesem namen weitermachen . und dass sie sich ohne ex-mastermind tolkki nicht verstecken müssen war ja abzusehen . das ergebnis liegt nun in form von 'polaris ' vor . nun dürfte nicht nur ich selbst wie ein flitzebogen auf dieses album gespannt gewesen sein sondern auch unmengen von fans , welche ich gleich an dieser stelle beruhigen möchte denn einen großen stilwechsel gab es auf keinen fall . ganz im gegenteil . das aktuelle werk der nordländer erinnert viel eher an die `` großen '' werke wie 'visions ' oder 'destiny ' und ist auch , ich sag 's gleich vorweg , um längen besser als das letzte doch recht dürftige selbstbetitelte 'stratovarious'-album . los gehts mit 'deep unknown ' welches gleich schön in die vollen geht und im refrain herrlich epische chöre aufweist . und auch der rest der scheibe ist echt hammermäßig ausgefallen ! t. kotipelto zeigt endlich mal wieder was in ihm steckt und auch der rest der band scheint ums leben zu spielen . neuzugang matias kupiainen an der lead-gitarre ist ein wahrer künstler und steht herrn tolkki in nichts nach . ausserdem dürfte wohl hauptsächlich ihm sowie dem nun doch nicht mehr ganz so neuen , wenn auch zum ersten mal auf einem studioalbum der finnen zu hörenden bassisten lauri porra die frischzellenkur der band anzulasten sein , denn endlich klingen stratovarius wieder frisch und voller power . genau so wollen wir sie haben und nicht lahm , verfrickelt und mit depresivem flair wie bei den letzteren scheiben . weiter geht es mit `` falling star '' und `` king of nothing '' , die in die gleiche bresche schlagen wie zuvor der opener . mit `` blind '' hat man eine speed-kanone à la `` speed of light '' losgelassen , bei welcher sich drummer jörg michael endlich mal wieder so richtig austoben darf , bevor es mit `` winter skies '' wieder bedächtig wird . nach dieser kurzen erholungspause wird auch schon wieder direkt kräftig weitergerockt mit dem ebenfalls ziemlich schnellen `` forever is today '' . mit `` higher we go '' hat man einen ausgesprochenen earcatcher mit hymnen-charakter aufs silberscheibchen gepackt und `` somehow precious '' zählt schon jetzt zu meinen lieblings-mitsing-stücken . vor dem zweiteiligen `` emancipation suite '' braucht auch keiner zurückzuschrecken , denn es handelt sich nicht um ein langatmiges epos mit ellenlangen soli sondern ein abwechslungsreiches gelungenes stück mit klasse breaks . zum abschluss dieses grandiosen werks hat man mit `` when mountains fall '' noch eine richig schöne ballade im stil von `` forever '' mit eingepackt . sehr dramatisch ! fazit : stratovarius haben hier altbewährtes wie starke melodien , klasse arrangements , erstklassige musiker und ein wenig epik in den großen metal-topf geworfen , mit jeder menge frischer power und zwei neuen leuten an bass und gitarre gewürzt , kräftig umgerührt ... - und heraus kam 'polaris ' , das seit jahren beste album der band ! unbedingt anhören , denn so sollen stratovarius wirklich klingen !