our earthly pleasures so muss ein 2tes album sein ! leicht gereifter großartiger nachfolger ohne verstörenden sinneswandel und qualitätsverlust ! die gute nachricht für alle , die mit leichtem bangen so lange darauf gewartet haben : alles was man an maximo park liebt ist noch da ! und zusätzlich ist das zweitwerk auch noch wirklich gut , welches man ja nicht von allen newbritpop-bands behaupten oder erwarten kann . habe ich lange maximo parks erste scheibe immer wieder in meinen cd-player gelegt und konnte behaupten , daß dies die beste platte der letzten jahre ist ( zusammen mit bloc partys `` silent alarm '' ) , bekomme ich jetzt mit `` our earthly pleasures '' würdigen bonus ! auch diese platte ist ein grower , den man immer wieder hören wollen wird ! klaro , wurde ein wenig geändert ( stellenweise hat die gitarre mehr druck oder orgel und klavier kommen mehr in den vorgrund ) oder dinge sind jetzt noch ein wenig besser und dicker ( z.b . pauls gesang/ stimme ist weicher und gleichzeitig ausdrucksvoller geworden ) , aber im großen und ganzen machts noch mehr spaß mit alten bekannten , die jetzt die erfahrung und übung einer ( fast- ) welttournee mit sich tragen . trotz einiger verschönerung immer noch ruppig und breakig genug to file under indie-pop not kommerz . ebenfalls klar , diese neue cd kann nicht eine ansammlung von hits sein , aber grundsätzlich höre ich keine großen ausfälle oder songs , die total daneben sind und das schöne ist ja , daß bei maximo park immer noch die option besteht , daß die songs bei längerem hören noch besser werden können . ( meistens werden sperrige erste minuten dann sowieso von großartigen gesangsmelodien aufgelöst ) folgende songs gefallen mir bis jetzt am besten : `` books from boxes '' ( locker , fluffig mal eben der song für den warmen frühlingstag mit offenen verdeck oder kopf aus dem autofenster durch die rapsfelder und wiesen düsen ) `` russian literature '' ( knackige , sich steigernde 3min , die mich komischerweise zuerst an schulmusical und gleichzeitig an angefangene hymne aus einem rocky-film denken lassen . vergesst das lieber ... lied ist super und beim konzert werden lauthals finger in die luft schnellen ) `` the unshockable '' ( das meinte ich mit eher am anfang sperrig und zum ende melodie zum mitmachen , hat zusätzlich mehr was von anfang 80ger wave-punk ) `` by the monument '' ( jawohl , das ist ein hit zum tanzen , mitsingen und zum einfach nur freuen , erinnert vom bleibenden geschmack her ein wenig an `` the coast is always changing '' ) `` nosebleed '' ( nach dem ersten hören hatte ich schon einen ohrwurm , schöne gesangsmelodien in einem lied verschwenderisch verbraten , haben ja genug davon ) `` a fortnights time '' ( da stell ich mir vor , daß die frühen abba sich so im proberaum angehört haben , als sie noch nur bb und wild waren ) `` sandblasted '' ( schöne , zum ende hin uptempo-ballade ) das sind , natürlich zusammen mit dem annehmbaren `` apply some pressure '' -nachfolger `` our velocity '' , meine momentanen lieblinge , aber wer weiß , vielleicht zünden die anderen auch noch . kurzum nochmal gesagt : maximo park haben zu unserem glück alles richtig gemacht , kauft die platte und habt das ganze jahr oder länger viel spaß und irgendwann einmal schöne erinnerungen an den frühling/ sommer 2007 ! kurzer nachtrag : die band sagte im interview , die neue platte sei eine mischung aus den frühen smashing pumpkins und the cure . hmm , vielleicht kann ich den ansatz im allerkleinesten nenner verstehen , dann kann man aber auch irrelevanterweise placebo und die dire straits plus spandau ballet hinzufügen ; ) ... hat aber nur wenig mit diesem neuen album zu tun ! lasst euch nicht verwirren !