light at the end of the world das ende der krise im mid-tempo ich hatte so etwas wie eine mid-tempo-krise - irgendwie schien es so , als wären unsere alben immer langsamer geworden '' , hat vince clarke neulich gesagt . nun , wenn man die neue single des pop-duos aus dem album light at the end of the world '' ( mute , vö : mai 2007 ) hört , weiß man : diese krise ist überstanden . i could fall in love with you '' ist eine absolut packende popnummer , ein ohrwurm , wie ihn eben nur vince clarke und sänger andy bell schreiben können . der sound knüpft nahtlos an die erlesenen synthetik-klänge früherer alben an , etwa an cowboy '' , i say i say i say '' und gelegentlich auch an das legendäre album chorus '' , einem meilenstein der elektronischen musik . das gesamte album indes kann nicht ganz die erwartungen erfüllen , die sein vorgänger nightbird '' ( januar 2005 ) geweckt hat , zu simple , zu belanglos klingen die stücke von light at the end of the world '' bisweilen . die eleganz mit der die nightbird '' -stücke nicht nur loyale erasure-enthusiasten , sondern auch etliche andere freunde des synthetischen pops begeistert haben , ist dieser studioproduktion abhanden gekommen . in ihrer naivität erinnern die neuen songs gelegentlich an das debütalbum erasures , wonderland '' ( 1985 ) . die stücke im einzelnen : sunday girl vocoder-effekte , dann ein brillanter auftakt mit röhrendem synthie-sound à la vince clarke . packender , treibender beat , tolle melodie , die sofort mitreißt . man freut sich auf einen tollen popsong . doch dann ertönt der refrain : is this the way to amarillo ? '' . ja , tatsächlich klingt der wichtigste teil des stückes wie jener oldie von tony christie , den wohl jeder schon mal auf einer rauschenden karnevalsparty oder bierseligen schlagerparade mitgegrölt hat . wer das christie-machwerk einmal im ohr hat , der wird sich an sunday girl '' nie wieder erfreuen können . was für eine schande . i could fall in love with you ohne frage eine klasse-single und die perfekte auftaktauskopplung . jedoch reichen die radio-versionen von jeremy wheatley und monteverde längst nicht an die geniale albumversion heran , die wesentlich markanter , erdiger und erasure-iger daherklingt . eine packende popnummer , die nur so vor energie und guter laune sprüht und sich mit erlesenen vince clarke-sounds im gehörgang festsaugt . sucker for love billiger techno-pop von der übelsten sorte , schnödes gestampfe , schauerlicher refrain - ein song , den die welt nicht braucht . sucker for love '' ist wohl der schnellste song des albums - hotte ! hotte ! hotte ! '' - und daher ist zu befürchten , dass die für missgriffe bekannte plattenfirma von erasure dieses highspeed-galopp-geblubber zur zweiten single kürt . erbarmen , bitte nicht ! billiger und blöder geht 's nicht . ein überflüssiger song '' . storm in a teacup ohne frage , die beste ballade , die erasure jemals geschrieben haben , und mithin einer der besten erasure-songs aller zeiten . fantastischer gesang über brodelnden synthesizer-soundlandschaften , die ständig in bewegung sind und beim anhören über kopfhörer ständig neues offenbaren . ein betörender song , der nicht mehr aus dem kopf gehen will , nahezu hypnotisch ist er . bewegend aber auch der sehr persönliche text , in dem sich andy bell mit seiner offenbar schwierigen kindheit auseinandersetzt . neben i could fall in love with you '' eine perle auf diesem album . fly away ein schöner popsong mit ohrwurm-charakter und vielen herrlichen sounds , die allerdings von etwas zu viel bass getrübt werden . insgesamt ein sehr simples arrangement - kein song , den man erst nehmen muss . spaß macht er trotzdem , vor allem der refrain gefällt . golden heart eine erasure-nummer , wie sie auf dem cowboy '' -album hätte auftauchen können - treibend , schnell , kribbelnd mit prägnantem refrain . immer wieder baut sich dieser song neu auf und setz sich so unweigerlich im gehörgang fest . zum schluss gibt es vince clarke-sounds , wie sie schöner kaum sein könnten . how my eyes adore you ui , was ist das denn ? erasure ? tiefer groove , beinahe schon drum'n'bass , dazu gospelartiger gesang - eine echte hymne , sehr elegisch , elektrisierend , euphorisierend . gehört - mit i could fall in love with you '' und storm in a teacup '' - zu den top-drei dieses albums . ein völlig neuer sound für erasure - grandios . darlene reiht sich perfekt an how my eyes adore you '' an - pumpende bassbeats , sparsame instrumentierung , ganz auf andy bells großartigen gesang hin produziert . eine für erasure erneut sehr ungewöhnliche mid-tempo-nummer mit schönem text und eingängigem chorus . auch darf andy bell mal wieder falsett singen ... when a lover leaves you perlender auftakt , signalartige synthie-sounds , die schnell in den song leiten , eine schöne melodie baut sich auf , eine klassische erasure-ballade im stil von i bet you 're mad at me '' , surreal '' , i love you '' oder because you 're so sweet '' , zartschmelzender refrain - simpel und schön . glass angel schwer zugänglicher , komplizierter song mit sperrigem sound , der erst nach mehrfachem hören zugang gewährt - erneut ein intimes spiegelbild des seelenlebens von andy bell . musikalisch ist glass angel '' schwer einzuordnen - rauschende sounds , treibende beats , spärliche instrumentierung - vom stil her erinnert das stück an treasure '' vom cowboy '' -album , hat etwas epochales . glass angel '' im ohr zu behalten , fällt ziemlich schwer .