a bigger bang ( cd + dvd ) auf tee und gebäck bei mick es war mal wieder soweit , mick jagger war in berlin , hatte mit seinen mannen zu tee und gebäck geladen und wollte dazu singen . das ist nicht unbedingt neu , denn das hat er seit gründung seiner band , den rolling stones , in den sechziger jahren schon öfter getan und 1965 zerlegten seine fans dafür auch die berliner waldbühne . 17 jahre später , 1982 , war ich bei deren wiedereröffnung auch durch die rolling stones dabei . nun , 24 jahre und sieben erlebte konzerte später , setzte er wieder ein konzert an , aber diesmal im berliner olympia-stadion . auch dort war ich schon öfter gewesen , aber die zeit , der euro und sehr gierige veranstalter haben aus den 38 dm obolus für eintritt und guten platz in der waldbühne nun im olympia-stadion eine kostspielige angelegenheit von über 100 euro gemacht . ein geld , das ich logischerweise nicht hatte . was ich hatte und habe , ist eine verständnisvolle mutter , die weiß wie sie mir eine echte freude machen kann und dafür auch schon mal happiges geld bezahlt . 140 euro für eine karte sind definitiv recht happig und für mich absolut unerschwinglich , aber im nachhinein betrachtet , hätte auch diese ausgabe gelohnt . nun kauft meine mutter nicht einfach drauflos , sondern sucht sich immer die preiswerteste variante . in meinem fall , als krüppel , bieten solche großveranstaltungen ja immer irgendwelche preisnachlässe oder die begleitung darf umsonst mit rein , wenn eine karte bezahlt ist . also fast ein schnäppchen , wenn nicht schon die eine karte so sauteuer wäre und zudem noch an eine bedingung geknüpft . ich musste in meinem rollstuhl zum konzert und bine als meine begleitung mich also schieben , weil ich auf dem untergrund mit einer hand nicht recht vorwärts kam . so , wie ich im urlaub in ägypten neben oder wenigstens hinter ihr hergetigert bin , auch das eine neue erfahrung für sie . für mich ist der rolli nur eine böse erinnerung an sieben monate reha-klinik , wo ich an das ding gefesselt war . aber für ein konzert der stones zieht man das schon mal durch , also nahm ich ihn mit zum olympia-stadion und lümmelte mich dort in meine kutsche für diesen abend . pünktlich und zuverlässig , wie immer , trafen wir meine bine vom s-bahnhof olympia-stadion vor dem großen eingang des stadions . wir mussten natürlich auf die andere seite , aber es war noch früh genug , doch bine kannte kein halten und schob mich aufgeregt los . oben angekommen , war der platz erstmal sehr gut und die sicht einfach großartig . nur was ich da auf den behindertenplätzen sah , dass stimmte mich erstmal nachdenklich , denn von zwergenwuchs mit völliger lähmung , über mann mit ganz ohne beine , einem querschnittsgelähmten , der so kaputt war , dass er nicht einmal selbst schwitzen konnte , war da alles bei , was der gütige christengott an bösartigen krankheiten für seine gläubigen schäfchen in seiner großen güte und langeweile so erschaffen hatte . dagegen war ich mit meiner halbseitenlähmung ja so beweglich und munter , wie eine fruchtfliege auf dem erdbeerkuchen . ich hatte ausblick auf eine recht ferne bühne und den gut gefüllten innenraum mit seinen gezählten 32 dixi-klos . die nummer mit dem innenraum in einen stadion hatte ich 1994 schon durch , als ich mit zwei kollegen im alten wembley stadion doch tatsächlich bei den rolling stones war , aber das konzert abgebrochen werden musst , weil das englische wetter , der regen , da zum tragen kam und uns bis auf die knochen einsaute . damit war das thema innenraum bei mir auch endgültig gegessen und für mein nächstes konzert 1995 von guns n`roses im olympia-stadion holte ich mir teure karten für plätze , wo kein regen hinkam . zurück in die gegenwart von 2006 und ins olympia-stadion berlin . da ging es endlich um die musik . da aber guns n`roses als vorgruppe abgesagt hatte , lärmte leider eine , mir völlig unbekannte band und machte das , was alle vorgruppen machen . sie nervten , denn wir wollten alle die stones . die zeit klebte und wurde mit der umbaupause zu einer festen masse . dann endlich dröhnten die ersten töne vom smashhit `` jumping jack flash '' , die bühnenshow begann mit großem feuerwerk und großer stoneszunge und das stadion begann zu kochen . so ging es dann auch richtig los und das ledergesicht mick jagger fegte mit seinen 62 über die bühne , als wäre er 25 und hätte hummeln im hintern und sang dazu die songs meiner jugend , als würden sie morgen verboten werden . 44 jahre rock und 30 davon aus meinem leben , das ging mir an die nieren und tiefer , aber offenbar ging es nicht nur mir so . dann bewies mick jagger humor und kündigte ein lied für eine deutsche an und sang , keiner wird es ahnen , über `` angie '' . der kessel des stadion kochte und die leute flippten völlig aus . es sollen zwar `` nur '' 60 000 von 75 000 möglichen gewesen sein , wie ich später hörte , aber auch die geben schon mehr , als nur ein begeistertes grüppchen . zumal , wenn sie durch alle generationen gingen und von 15 bis 65 da wieder alles vertreten war . bine verstieg sich sogar dazu zu sagen , dass konzert wäre besser als sex . wundern täte mich das nicht , denn sie hat ja ihren sex mit mir und da kann sie sich ja nur verbessern . wer aber noch immer sagt , die stones sind nur blöde , war noch nie bei einem ihrer konzerte , hat absolut keine ahnung von guter musik , ist einfach nur ein völliger ignorant oder alles zusammen !