moving pictures der grosse wurf ! als rush etwa ab ihrem dritten album begannen , sich vom led zepellin-hardrock abzuwenden und ihren eigenen stil zu kreieren , wurden sie immer besser . 1981 toppten sie mit diesem album dann alles , was sie bis dahin aufgenommen hatten . sozusagen der hoehepunkt in ihrer heute nun mehr als dreissigjaehrigen karriere . alles was bei vorherigen platten an schwaechen auftauchte , wurde hier restlos ausgemerzt , heraus kam das perfekte rush-album : 'moving pictures ' . es gibt viele alben , bei denen auch nach mehrmaligem hoeren nichts haengen bleibt ; ganz anders dieses hier . auf 'moving pictures ' hat jeder song seine markante eigenschaft und charakteristik . dabei wirkt das ganze album trotzdem wie aus einem guss , da es vom sound her eine einheit bildet . schon ende der siebziger haben rush durch hinzunahme des synthesizers ihren sound erweitert , hier gehen sie eine stufe weiter , indem sie ihre musik weniger sperrig konstruieren , und diese sogar mit einem ordentlichen schuss pop aufwerten . das soll jetzt keineswegs den beinharten prog-hoerer erschrecken , viele stuecke haben komplexe strukturen , insbesondere das instrumental 'yyz ' , welches sonst wohl seinesgleichen sucht . 'movin pictures ' bietet wirklich tolle musik auf dauerhaft hohem niveau . schon der opener hat - wie jedes stueck auf diesem album - seine eigenen charme . es ist ein eher langsames aber dennoch rockiges stueck mit nun wirklich gut gewordenem gesang von geddy lee , und schoenen synthesizer-melodien . zu beginn des zweiten songs wird es dann noch ruhiger , aber dann besticht dieser doch mit gelungenen gitarrenriffs . nun folgt dass bereits erwaente 'yyz ' . typisch proggig und vertracktet beginnt der song , ehe ein riff auf der gitarre die rolle uebernimmt , dabei aber auch mit interessanten basslauefen im hintergrund ! die gitarrenriffs beginnen zu varieren , sie werden mal schneller mal langsamer . die gitarre spielt immer etwas vor , der bass spielt etwas zeitversetzt dazu , 'antwortet ' somit auf die gitarre . dannach wieder rhytmuswechsel , und es folgt ein part mit furiosem gitarrensolo , dann setzten die synthesizer ein , ehe gitarre und bass wieder zu frickeln beginnen , bis der song sich in einem typischen rock-ende aufloest . danach kommt fuer mich der hit dieses albums . tatsaechlich poppig , aber wirklich sehr geil ! 'limelight ' , der genau den gleiche titel traegt wie der 5 jahre spater erschienene song des alan parsons project 's . tatsaechlich wueder ich die musik auf 'moving pictures ' bezeichnen , als wuederen camel und das alan parsons project verschmelzen , verstaerkt gitarren einsetzen als sie es selber tun und zudem am haertegrad schrauben . aber vielleicht sage ich das nur , weil camel und app fuer mich goetliche musik machen , eben so wie rush auf diesem album hier . zurueck zu 'limelight ' , denn hier singt greddy lee eine wirklich wunderbare melodie , das haette wirklich ein hit in den 80ern werden koennen ! das stueck laesst bei mir derartige emotionen hochschiessen , sodass ich ihn nie vermissen moechte . irgedwie total der lebensgefuehl-song ! mit 'the camera eye ' folgt ein longtrack , der rein instrumental und mit viel synthieeinsatz beginnt , um dann zu variieren bevor der gesang einsetzt und sich halt ein langer song mit einer kleinen prise atmosphaere . lee 's leistung am mikrophon ist auch hier wiedermal zu loben . nicht zu fassen , hatte er doch auf alben wie '2112 ' eine derartige shouterstimme . zwar gibt es weitaus besere saenger als lee , aber jedenfalls passt hier seine stimme einfach wunderbar zum text und zu dieser metalligen , von der gitarre dominierten musik . das folgende 'witch hunt ' ueberrascht dann mit seinem mysterioesen intro . das klingt dann auf einmal nach einer beschwoerung oder sogar nach einem horror-film . nach dem intro entwickelt sich ein schleppender rock/progmetal-song , wieder mit schoenem synthesizer-einsatz . auf dem abschliessenden 'vital signs ' gefallen mir insbesondere die wabernden synthesizer und wieder einmal der gesang . noch ein song , der 80er-feeling aufkommen laesst . so ein album habe ich mir irgendwie schon immer gewuenscht !