32/lösen alle probleme überzeugend und unterhaltsam ein thema , bei dem man sich fragt , warum es bislang noch nie in dieser reihe aufgetaucht ist . immerhin passt es wirklich in den rahmen wie die sprichwörtliche faust aus 's auge . das macht sich allein dadurch bemerkbar , wie wenig aufgesetzt die einbindung hier wirkt . natürlich folgt man trotzdem dem gängigen erzählmuster - neue schülerin , neues problem - aber die brisanz des motivs ist in einer eher auf seichte unterhaltung ausgelegten serie schon beachtlich . dabei kann man sich vielleicht ein wenig daran reiben , dass das unvermeidliche happy end die ernsthaftigkeit ein wenig verwässert und so das ganze vielleicht harmloser dargestellt wird , als es in wirklichkeit ist . andererseit kann das den positiven aspekt , dass man sich damit überhaupt befasst , nicht aufheben . die umsetzung entspricht dem typischen soliden standard von studio körting . so , wie man die serie seit jahr ( zehnt ) en kennt , klingt auch diese produktion . es ist immer wieder überraschend , wie gut und glaubhaft die sprecherinnen in ihren rollen agieren können . immerhin versieht die lindenhof-stammcrew seit 35 jahren ihren dienst als teenager . auch in den gastrollen agieren `` alte hasen '' . die leistungen sind durch die bank gut . nichts neues gibt es bei der musikalischen untermalung . wie eh und je , setzt man auf die sehr typische 70er-jahre-musik , die ja zwischenzeitlich das tal des altbackenen durchschritten hat und jetzt als `` retro '' wieder cool und hip ist . `` hanni und nanni '' bleibt die perfekte reihe für die generation kassettenkind . hier hat sich seit 1974 in der darstellung kaum etwas geändert . die themen wurden zwar moderner , aber die machart bleibt die gleiche . dass man den alten fans diese nostalgie belässt , ist schon aller ehren wert , dass man zudem es hier noch schafft , zeitgemäße themen ansprechend einzubinden , ist ein gern gehörter bonus . auch diese folge schafft diesen spagat zwische nostalgie und originalität und überzeugt mit einer guten und sehr unterhaltsamen geschichte . fans der reihe müssen - alle anderen sollten hier zumindest ein ohr riskieren .