pretty.odd . die machen nur spaß . wenn man sich mindestens 30mal hintereinander sgt . pepper anhört , nebenbei den zauberer von oz anschaut und sich dabei noch ordentlich einen auf die lampe gießt , kommt vermutlich genau die art von musik dabei heraus , die panic at the disco gerade machen . ohne ausrufezeichen im namen kommen die jungs aus las vegas nicht mehr ganz so hemdsärmelig und gitarrenlastig daher , wie auf dem erstling `` a fever you ca n't sweat out '' . das wird bei der schnell angewachsenen fangemeinde nicht unbedingt für frenetischen beifall sorgen , hat aber gehöriges potential , neue liebhaber zu generieren . zumindest solche , die sich zu amüsieren verstehen , denn das kann man auf `` pretty odd '' geradezu königlich . die jugend besitzt das privileg , sich alles erlauben zu können . panic at the disco nehmen das wörtlich und wildern mit untrüglichem gespür für harmonien in den stilen und zwischen einer menge stühlen . `` do n't worry , we 're still the same band '' heißt es zwar gleich zur eröffnung , aber spätestens beim schunkler `` folkin around '' und der anschließenden märchenonkel-serenade `` she had the world '' ist man gewiss , dass dieser band nichts ferner liegt , als durchgängigkeit . an der einen oder anderen stelle mag das allzu sehr verkünstelt klingen , aber spaß macht die ganze geschichte auf jeden fall und dazu kann `` pretty odd '' mit einigen wunderbaren melodien aufwarten . in `` northern downpour '' etwa , das auch von travis kommen könnte , wenn travis eine lustige band wären . oder in `` when the day met the night '' , das mit pauken und trompeten den beach boys aus dem kreuz geleiert wurde und sich nicht zu schade ist , beschwingte belanglosigkeiten zu zitieren . in the middle of summer / all was golden in the sky / all was golden when the day met the night . panic at the disco haben zweifelsohne einen ganz gehörigen dachschaden , aber ein bisschen wahnsinn hat noch keiner platte geschadet . auch wenn sich die sonne momentan noch selten blicken lässt , wird pretty odd wohl eines der sommerlichsten alben dieses jahres sein . bitte vermeiden , wenn man es gerade vorzieht , richtig mies gelaunt zu sein . alle anderen mitsingen .