back in blood gothicmetalrock at its best nach den beiden letzten alben von the 69 eyes , 'angels ' und 'devils ' , hätte man die finnen fast abschreiben können . hochglanzpolierter gothicmetalrock , recht durchschnittlich , ohne richtig viel leben . die vampire aus helsinki zehrten immer noch von dem grandiosen 'blessed be ' - album , von diesem album stammende über-hits wie 'brandon lee ' sind bereits klassiker des genres . danach hat die band versucht , irgendwie etwas anderes zu machen um nicht als selbstplagiat negativ aufzufallen und hat den glam- und lippenstiftfaktor fast selbstzerstörerisch erhöht . nun aber war offensichtlich zeit für etwas neues , also gingen die helsinki vampires nach los angeles , die stadt der engel . dort wurde mit 'back in blood ' das neue werk eingezimmert - und der erfolg könnte durchschlagender nicht sein . 'back in blood ' ist nicht weniger als ein meilenstein des modernen gothic hard rock ; sollte es eine solche musikrichtung noch nicht geben , müßte sie für dieses album erfunden werden . dabei geht die band weiter in der eigenen geschichte zurück , als es die meisten fans der vermeintlich ersten 'blessed be ' - stunde verstehen werden . denn the 69 eyes haben mal als hard rock - band angefangen , bevor die dunkelheit ausbrach . wer es nicht glaubt , möge sich 'wrap your troubles in dreams ' zu gemüte führen . auf diesem weg zurück verweilen the 69 eyes aber ausgiebig auf der höhe von 'blessed be ' . und so ist 'back in blood ' ein album , das den hardrock ganz früher tage mit dem gothic metal der nicht ganz so frühen tage verbindet . dabei achtet die band darauf , die einzelnen stücke nicht zu überladen . jeder song ist unverkennbar the 69 eyes , aber mal rock ( 'dead girls are easy ' - was für ein sensationeller rausschmeißer ! ) mal gothic metal ( songs wie 'night watch ' , 'lips of blood ' oder 'eternal ' wären auch auf 'blessed be ' absolute highlights ) . die produktion von matt hyde ( immerhin grammy-gewinner ) ist sensationell hart , gleichzeitig weich und melancholisch , bis ins kleinste detail echt , nichts wirkt künstlich , glattpoliert oder überladen . ein meisterwerk an klang , das den hörer sofort wie in einem sog mitwirbelt , man hat das gefühl , die band stünde direkt vor einem , während man das album hört . vergleiche mit einem klassiker wie 'appetite for destruction ' von guns n ' roses sind nicht zu weit hergeholt , auch wenn the 69 eyes natürlich auch und insbesondere wegen jyrkis stimme weitaus düsterer zugange sind . 'dead girls are easy ' ist ein rocker der güteklasse 'paradise city ' . 'all i wanted to do is ... . rock ! ! ' na das ist mal ne ansage , und die 69 eyes kommen dem 12 songs lang nach . mit 'eternal ' ist auch die beste ballade der bandgeschichte am start . the 69 eyes schaffen es , düster-erotischen gesang , pathos , kitsch , zuckerguß und brettharte gitarren perfekt zu kombinieren . dieses album lebt , atmet , blutet herzblut , von untot keine spur , außer in den texten , die sich um die herrschaften mit den spitzen zähnen drehen . the 69 eyes waren genau zur rechten zeit am rechten ort , haben sich mit 'back in blood ' neu erfunden . natürlich braucht man auf dem weg zur erleuchtung etwas hilfe , und so durften sich die norweger auch auf matt hyde ( produktion - unter anderem auch slayer oder monster magnet ) , den berühmten künstler und fotografen estevan oriol , sowie den durchgeknallten , allseits bekannten bam margera ( video-regie ) verlassen , die ihnen gemeinsam den weg ermöglichten . den weg allerdings gehen , das mußte die band selbst , und das hat sie mit solcher bravour getan , dass selbst alteingesessene rezensenten noch ins staunen geraten . 01 . back in blood 02 . we own the night 03 . dead nž gone 04 . the good , the bad & amp ; the undead 05 . kiss me undead 06 . lips of blood 07 . dead girls are easy 08 . night watch 09 . some kind of magick 10 . hunger 11 . suspiria snow white 12 . eternal