the alternative a night full of inspiration nachdem ich von einem bekannten den ersten song der aktuellen scheibe gezeigt bekommen hatte wurde ich neugierig . 'president ' entzückte mich mit einer gelungenen mischung aus atmosphärischer spannung , seichten klavier-klängen und einer atemberaubenden stimme des sängers . nachdem ich mich ein bischen über iamx erkundigt hatte und einige rezenssionen über `` the alternative '' las war ich gespannt , wie der rest des albums auf mich wirken würde . ich bestellte es ohne weitere tracks gekannt und gehört zu haben . im verlaufe des ersten hörens entzückte mich die vielfallt der elemente . insbesondere die atmosphäre der einzelnen songs entwickelte sich zu einem prägenden aspekt , der mich fazinierte . die songs sind sehr abwechslungsreich und pendeln zwischen tanzbarem elektronischen sound und düsteren poprock , der stellenweise sogar an depeche mode und muse erinnert . die stimme von chris corner , seines zeichen sänger von den sneaker pimps , fügt den kompositionen allerdings eine ganz indivudelle note bei und drückt einen markanten stempel auf , mit dem ein garant für eine wiedererkennung geschaffen wird . song nummer zwei 'the alternative ' gehört bereits zu den hochklassigsten tracks des albums . mit einem elektronischen beat beginnend steigert sich der song in seinem verlauf kontinuierlich , eher er dann in seinen persönlichen zenit in form des refrains ufert . die folgenden vier nummern spiegelen den stark elektronisch fixierten teil des albums wieder . man verspührt gerade zu den charme von kleinen verrauchten nachtclubs , irgendwo in einer großstadt , die einem nahezu zwanghaft in die vorstellung eingehämmert werden . schliesst man die augen , so kann man sich vorstellen , dass man sich mitten in einer vibrierenden masse befindet , die zu diesen sphärischen klängen die nacht zum tage macht und wie in extase zu der musik harmoniert und tanzt . allerdings muss hier deutlich gemacht werden , dass es sich nicht um industrielle klänge geschweige den techno-allüren handelt . alles hat die komponente von elektronischen indiepop . ab song nummer acht beginnt eine neue phase des albums . eine melancholischere , eine melodischere und depressivere stimmung begleiten nun die musikalichen momente noch stärker und prägender . auch die düsteren klavier klänge werden ab dieser hälfte des albums vermehrt eingesetzt und verzaubern den hörer mit nahezu hypnotischen melodien . gerade bei diesen songs wird das ausnahmepotenzial von chris corners stimme mehr als deutlich . mit 'spit it out ' folgt nun mein persönliches highlight von `` the alternative '' . man kann diesen track am besten beschreiben , in dem man ihm den charakter einer aufbruchstimmung zugesteht . die zutiefst trauriegen lyrics spiegeln die emotionalen elemente wieder , die duch diesen song transportiert werden . musikalich , von der songstruktur und dem arrangement her könnte man diesen song teilweise mit bands wie dredg oder sogar coldplay vergleichen . hinzu kommt allerdings abermals der düstere elektronische sound und die stimme des protagonisten , die den song zu einem stück individualität machen . 'after every party i die ' geht wieder ein stück in richtung von tanzbarer disco musik . allerdings verliert der starre beat , der zu beginn des songs noch prägend ist , im verlaufe der steigenden spannungskurve an bedeutung und wird mit dem beginn des refrains zur nebensache . dieser bezaubert den hörer abermals und verleitet zum augenschliessen und träumen . hierzu trägt nicht minder `` sue denim '' bei , die chris corner bei besagten song im refrain unterstützt . ein duett , das zu entzücken weiß ! 'this will make you love again ' könnte man als die offenbarung des gesamten `` kunstwerks '' bezeichen . rein orchestral , nur in form von einem klavier beginnt der song sehr depressiv und düster ehe der refrain einem das berüchtigte gänsehaut-feeling verleiht und man ab diesem zeitpunkt nur nur noch staunen kann . nachdem einen die worte fehlen bleibt nur noch die möglichkeit und die pflicht diesen song und den damit perfekten abschluss des albums zu geniessen . somit will festgehalten sein , dass iamx zweites werk nach `` kiss and swallow '' von 2004 sicherlich neben dem neuen album von muse zu den besten und wichtigsten alben des jahres 2006 hört . man kann nur hoffen , dass ausnahmekünstler chris corner uns auch in zukunft mit solchen ergüssen beglückt und ihn auch weiterhin dinge wie `` seeliche vergewaltigung '' , `` schlaflosigkeit '' oder auch die stadt `` berlin '' eine inspiration bieten .