wieder mussten wir hierzulande lange darauf warten ... sie haben wohl einen der kürzesten bandnamen überhaupt , wurden in finnland und frankreich geboren und nennen sich kurzerhand the dø . the dø sind zu zweit und bestehen aus dem französischen jazzkomponist dan levy , der auch ein intensiver liebhaber zeitgenössischer musik ist , und der bezaubernden und unfassbar entzückenden songwriterin olivia merilathi aus finnland . der bandname , wie manche vielleicht schon herausgefunden haben , fasst sich aus den beiden anfangsbuchstaben zusammen . ihr debütalbum wurde bereits anfang 2008 in frankreich veröffentlicht und findet nach 200.000 verkauften platten und drei auszeichnungen mit dem französischen echo , nun endlich den weg zu uns nach deutschland . leider ist das französisch/ finnische duo letztes jahr ein wenig untergegangen und das obwohl mit dem album ' a mouthful ' die interessanteste mischung aus indie , anti-folk , funk und wundervollen popmelodien der letzten jahrzehnte entstanden ist . funky ist dann auch gleich das passende wort für den einstieg in das debüt von the dø . marschmusik und zarte flötenklänge harmonieren auf ' playground hustle ' in sehr experimenteller form miteinander . dazu orientalische klänge und kinderstimmen , die zum ende in einen großen strudel an bombastischen synthies hineingezogen werden . so faszinierend sich die songs gestalten , so unterhaltsam sind die übergänge zwischen den einzelnen stücken . ' at last ' ist das exakte gegenstück zu ' playground hustle ' und beginnt dementsprechend zurückhaltend . dafür rückt nun die leicht schleifende stimme von olivia in den vordergrund und bietet eine gute gelegenheit um herauszufinden , ob man dem gesangsorgan der finnin freundlich gesonnen ist oder nicht . denn `` anders '' ist das schlagwort bei the dø , nichts ist so wie es auf den ersten blick erscheint . leichte popmelodien wie in ' on my shoulders ' verwandeln sich in schräge , eigenartige und manchmal auch extrem schrullige stücke , die alles andere als eingängig , melodiös , glatt und durchgestylt auf die öffentlichkeit losgelassen werden . aber diese liebenswerte eigenschaft bestimmt die hervorragenden qualitäten auf ' a mouthful ' und unterstreicht die unendliche vielfalt der fünfzehn songs . gitarren , geigen , trommeln , rasseln und vieles vieles mehr , die nur von der herrlich schief und manchmal verzerrt klingenden olivia merilathi übertrumpft werden . wie gesagt , wer mit dieser lieblich- imposanten stimme etwas anfangen kann , wird sie in alle ewigkeit tief ins herz schließen . sommerlich warm ist das achte stück ' tammie ' und wieder teil eines gewagten übergangs zu ' queen dot kong ' . im stile von lady sovereign folgt eine kleine rapeinlage von olivia und dan mit monumentalen trompeten und einer unerschöpflichen dichte an rhythmuswechseln . die kleine instrumentaleinlage in ' coda ' ebnet in einer sonderstellung den übergang zu der ruhigen nummer ' searching gold ' . schnell und explosiv wird es im endspurt nochmal mit ' aha ' . elektronisch und mit einem schuss funk breitet es immer wieder einen hauch tanzbaren indierock über uns aus , doch the dø bleiben konsequent experimentell und spielen auch hier wieder mit der trickkiste herum . manchmal ist es ein regelrechtes stop and go verhalten , was das französisch/ finnische duo an den tag legt . neben kleineren schwächen , die in dem gut durch gemischten farbspektrum aber nicht weiter auffallen , überzeugt vorallendingen das gesamtkunstwerk als stilsicheres gebilde voller intelligenter popmelodien , vorurteilsfreien genre- übergreifungen und spektakulären rhthmuswechseln innerhalb und zwischen den stücken . das internationale projekt mit all seinen einflüssen hat auf beste art und weiße gezündet und sollte mit der neuveröffentlichung hierzulande , dann auch endlich für die erhoffte aufmerksamkeit sorgen . wir drücken die daumen - natürlich ganz fest , versprochen . ||| again , we in this country had to wait long ... they have probably one of the shortest band name at all , were born in finland and france , and call themselves simply the dø . the dø are for two , consisting of the french jazz composer dan levy , who is also an intense lover of contemporary music , and the charming and delightful unbelievable songwriter olivia merilathi from finland . the band 's name , as some have probably figured out already holds , is composed of the first two letters . their debut album was released in early 2008 in france and found after 200,000 records sold , and three awards with the french response , finally the way for us to germany . unfortunately , the french / finnish duo last year and although a bit lost with the album 'a mouthful ' the most interesting mix of indie , anti-folk , funk and wonderful pop melodies of the last decades has emerged . funky is then also equal to the appropriate word for entry into the debut of the dø . marching and delicate flutes harmonize on `` playground hustle '' in a very experimental form each other . to make oriental sounds and children 's voices to be drawn at the end into a great whirlpool of bombastic synthesizers . as fascinating as the songs so entertaining are the transitions between the individual pieces . 'at last ' is the exact opposite of 'playground hustle ' and begins thus restrained . that now brings the slightly slurring voice of olivia in the forefront and offers a good opportunity to find out whether the institution of the finnish singing is friendly or not . for `` other '' is the slogan for the dø , nothing is as it seems at first glance . easy pop melodies like 'on my shoulders turn ' in off-beat , strange and sometimes very quirky pieces that are released anything but catchy , melodic , smooth and styled on the public . but this lovable property determines the extraordinary qualities to 'a mouthful 'and stresses the infinite diversity of the fifteen songs . guitars , violins , drums , rattles and much much more to be outdone only by the wonderfully crooked and distorted , sometimes sounding olivia merilathi . like i said , who is sweet with this magnificent voice can do something , it will close forever deep in my heart . as warm as summer is the eighth piece 'tammie ' , and again part of a bold move to 'queen dot kong `` . in the style of lady sovereign follows a small rapeinlage of olivia and dan with monumental trumpets and an inexhaustible density of rhythm changes . the small instrumental contribution in the 'coda ' opens in a special position to move to the quiet number 'searching gold . `` quickly and explosively , it is again in the final sprint with ' aha ' . electronically and with a dash of spark spreads it over again a hint of danceable indie rock on us , but the dø experimentally to be consistent and play here again around with the bag of tricks . sometimes it is a veritable stop and go behavior , which puts the french / finnish duo of the day . apart from minor flaws that stand out in the well-mixed by color spectrum , but no more convinced than flair in the gesamtkunstwerk vorallendingen structure full of intelligent pop melodies , unprejudiced genre - cross-cutting and spectacular rhthmuswechseln within and between the pieces . the international project , with all its influences has ignited in the best possible white and should be with the republication in this country , will also provide enough money for the hoped-for attention . we cross our fingers - of course , quite firmly , i promise .