auf zu neuen welten ich zähle mich ebenfalls zum lager derer , die das vorgängeralbum `` the human equation '' für den bisherigen höhepunkt im schaffen arjen anthony lucassens halten . das album verband eine faszinierende geschichte mit kompositionen , die vor energie , einfallsreichtum , atmosphäre und erhabener momente schier platzten . diesen meilenstein des gesamten prog-genres zu übertreffen ist natürlich ein aussichtsloses unterfangen . aber lucassen macht auch keine anstalten , dies zu versuchen , denn 01011001 schlägt eine deutlich andere richtung ein . `` the human equation '' war bei aller genialität relativ schwer zu konsumieren , nicht zuletzt weil es für ayreon-verhältnisse ungewohnt heavy ausfiel . 01011001 steht er in der tradition der früheren werke . es lädt dazu ein , sich zurückzulehnen , zu genießen , zu entspannen und die seele baumeln zu lassen . lucassens versteht es wie kein zweiter den hörer in sein fantastisches universum förmlich hineinzusaugen . die zivilisationskritische handlung rund um einen `` emotionalen neubeginn '' ( mehr soll hier nicht verraten werden ) ist diesmal ein wenig konfus geraten , fügt sich aber gut in das albenübergreifende konzept ein , zu dem ayreon immer wieder bezug nimmt . `` the human equation '' war auch deswegen so gut , weil es einen ausbruch aus dem relativ engen science-fiction-korsett darstellte . um die entsprechende spacige stimmung zu erzeugen , stehen auch einem virtuosen wie lucassen nur begrenzte mittel zur verfügung . stichwort : keyboard . die keyboardteppiche sind natürlich wie immer grandios , allerdings bleibt es nicht aus , dass manches ziemlich vertraut klingt . das muss nichts per se schlechtes sein , aber überraschungen wie auf `` the human equation '' sucht man abgesehen von dem äußerst chilligen `` connect the dots '' vergebens . außerdem hätte manchem longtrack ein bisschen mehr abwechslungsreichtum gut getan . eigentlich muss gar nicht erwähnt werden , das alle beteiligten ihre aufgabe mit bravour erledigen . lucassen hat auch dieses mal eine riege namhafter musikgrößen um sich geschart , die allesamt einen wichtigen beitrag dazu leisten , dass 01011001 ( oder einfach y ) ein einmal mehr brillantes doppelalbum aus dem hause ayreon ist . selbst wenn es in seiner gesamtheit nicht immer überzeugen kann und der entdeckerdrang nur unzureichend bedient wird , erinnert 01011001 eindrucksvoll daran , warum man so gerne prog hört : zum hinfortgleiten in einzigartige klanglandschaften voller wunderbarer , magischer momente . spätestens bei `` beneath the waves '' wird das auch der letzte unterschreiben . ||| toward new worlds i count myself also to the camp of those who think the previous album `` the human equation '' for the recent high point in the work arjen anthony lucassen . the album combined a fascinating history with compositions that are almost bursting with energy , imagination , atmosphere and sublime moments . this milestone is an outreach of the whole prog genre , of course , a hopeless addict . but lucassen also makes no effort to try to do that because a significantly different direction 01011001 strikes . the human equation `` was genius , for all to consume relatively difficult , not least because it turned out for ayreon ratios unusually heavy . 01011001 he stands in the tradition of earlier works . it invites you to sit back , enjoy , relax and let your mind wander to . lucassen knows like no other the listener into his fantastic universe formally hineinzusaugen . the measure of civilization built around an `` emotional new start '' ( more will not reveal here ) is this time got a little mixed , but fits well into the albenübergreifende concept , which ayreon repeatedly refers . `` the human equation '' was so so good because it represented an escape from the relatively narrow science-fiction corset . to generate the appropriate spacey mood , are also a virtuoso like lucassen limited resources available . keywords : keyboard . the keyboard carpets are , as always terrific , but it was inevitable that some very familiar sounds . this must not be intrinsically bad , but humane as surprises on `` the equation '' is looking very chilly one apart from the `` connect the dots '' in vain . in addition , many longtrack a bit more variety would have done well . actually , not at all to be mentioned that all parties perform their task with flying colors . lucassen has assembled again this time , a team of renowned music stars around , all of which make an important contribution that 01011001 ( or simply y ) be an even more brilliant double album ayreon is out of the house . even if it can convince a whole and not always entdeckerdrang is served poorly remembers 01011001 striking out why i like listening prog : for hinfortgleiten into unique sonic landscapes filled with wonderful , magical moments . the latest on `` beneath the waves '' will also sign the last .