nicht zu empfehlen ... nachdem ich den einfach phänomenalen song `` vault '' von pendulum gehört habe , war ich einfach hin und weg . da ich persönlich sehr neugirig bin , habe ich nach mehr musik von pendulum gesucht und bin schließlich auf diese cd gestoßen . 'den bewertungen unter mir nach zu urteilen muss das album der hammer sein ' , habe ich mir gedacht und die cd auch gekauft . nun , die cd ist schlicht und ergreifend müll . vielleicht bin ich nicht der typ für die musik die auf diesem album geboten wird . denn größtenteils ist das hier eine mischung aus drum'n'bass und pop/hip hop musik die auf einem kiffer-abend womöglich gut ankommen würde . neulinge im dnb genre , die eventuell hip hop und ein bißchen pop mögen , werden dieses album sehr wahrscheinlich begrüßen , aber 'eingefleischten ' hörern des genres kann ich vom kauf abraten und ihnen eher empfehlen es sich sonst irgendwie zu beschaffen , oder sich stattdessen eine andere dnb cd zu kaufen , persönlich kann ich z.b . high society von high contrast empfehlen , die auf der selben schiene fährt wie `` hold your colour '' , aber um längen besser ist . 2 sterne vergebe ich wegen dem song `` through the loop '' , der richtig reinhaut , so `` in ya face '' ... die restlichen songs kann man unbeachtet lassen . ||| not recommended ... once i have the simple phenomenal track `` vault '' is one of pendulum , i was simply blown away . since i am personally very neugirig , i was looking for more music from pendulum , and i finally hit on this cd . 'judging by the reviews below me has to be the hammer on the album , ' i thought to myself , and the cd also bought . well , the cd is quite simply refuse . maybe i 'm not the type of music is offered on this album . for the most part this is a mixture of drum'n'bass and pop / hip hop music to arrive on a dope-night would be good if possible . novice dnb genre , like the hip hop and possibly a little pop , this album will very likely welcome , but 'hardcore ' audience of the genre , i can discourage them from buying more to recommend it to any other way to procure , or , instead , buy a different cd dnb eg i can personally recommend high society by high contrast , on the same rail moves such as `` hold your color , '' but to lengths is better . 2 star , i forgive because of the song `` through the loop '' , the correct reinhaut , so `` in ya face '' ... the remaining songs can be disregarded .