... and sergeant pepper smiles again ! wer psychedelische popsongs mag , wer auf diesem gebiet die beatles pink floyd vorzieht , für wen „sgt . pepper 's '' für das beste beatles-album überhaupt ist - für den ist diese cd unverzichtbar ! xtc waren ja schon immer meister der melodie , und mit fortschreitendem reifeprozess auch exzellente arrangeure ihrer musik , aber die spiel- und experimentierfreude ihrer deckmantel-gruppe „dukes of stratosphear '' ist unglaublich ! denn hier sind ganz xtc-typische melodieteile mit dem gesamten instrumentarium des psychedelischen britanniens - von der hammondorgel über frühe synthies bis zur sitar , studiotricks inbegriffen - zu einem ganzen verschmolzen , das für mich gleichberechtigt neben dem „sgt . pepper 's lonely hearts ' beat club '' steht . eine bodentiefe verbeugung vor all ihren vorbildern - ohne dabei devot zu kopieren : „25 o'clock '' schmeckt nach den doors , „vanishing girl '' hat viel von den byrds , „have you seen jackie ? '' erinnert an traffic , „you 're a good man '' überzeugt als kinks-komposition , „collideascope '' passt perfekt zu den beatles , und „pale and precious '' ist so nah an brian wilson , dass das beach-boys-arrangement schon parodierend wirkt . dass danach schluss der vorstellung ist , ist fast nicht auszuhalten - aber für süchtige wie mich gibt 's ja die repeat-taste . ||| ... and sergeant pepper smiles again ! if you like psychedelic pop songs , in this field who prefers the beatles pink floyd , for whom `` sgt pepper 's `` is all for the best beatles album - for this cd is indispensable xtc always have been masters of melody , and with advancing maturation process also excellent arrangers of their music , but the play and experimentation of their cloak-group '' dukes of stratosphear `` is incredible ! for here are quite typical xtc melody parts with all the instruments of psychedelic britain - from the hammond organ on early synthesizers to sitar , studio tricks included blended - into a whole , for me the same quality for the `` sgt pepper 's lonely hearts ' beat club is available . `` a deep bow to ground all its models - without copying submissive to do so : '' 25 o'clock `` tastes like the doors , '' vanishing girl `` has much of the byrds , '' have you seen jackie ? `` reminiscent of traffic , `` you 're a good man , '' a convincing kinks composition , `` collideascope '' fits perfectly with the beatles , and `` pale and precious '' is as close to brian wilson , beach boys that the arrangement has been parodied . that then concludes the idea is almost unbearable - but not for addicts like me , there 's even the repeat button .