eine referenzeinspielung obwohl maria kliegel vielleicht keiner der `` ganz großen '' namen des cello-olymps ist , gelingt ihr hier eine interpretation die viele der anderen cello-götter vor neid grün werden lassen dürfte . maria kliegel schafft hier eine absolut eigenständige und nuancenreiche interpretation die auch nach wiederholtem anhören nie langweilt und die dem werk , so wie ich es vor meinem `` inneren ohr '' höre , stets angemessen ist . die interpretin entlockt dem ex-gendron stradivari cello einen wunderschönen ton , der durch keine der mir bekannten über ein dutzend aufnahmen überboten wird und auch nicht durch eine übertriebenes vibrato verkitscht oder durch die aufnahmetechnik verhallt wird . die leichtigkeit mit der die suiten gemeistert werden läßt die technischen herausforderungen die das werk dem interpreten auferlegt vergessen und stellt die musik in den vordergrund . auch wenn es schwierig sein dürfte , den über 50 am markt befindlichen aufnahemen der cello-suiten noch etwas relevantes hinzuzufügen , maria kliegel ist es gelungen . diese doppel-cd braucht sich jedenfalls trotz ihres äusserst günstigen preises nicht schämen neben pablo casals im cd-regal zu stehen . ich kann diese einspielung nur jedem empfehlen , der sich für bachs cellosuiten interessiert , sei es als erste aufnahme oder zur erweiterung einer bestehenden sammlung . ||| a reference recording although maria kliegel can perhaps none of the `` really big '' names on the cello , olympus , succeeds here , an interpretation that many of the other gods cello should be green with envy . maria kliegel here creates a totally independent and nuanced interpretation that , even after repeated and never get bored listening to the work , as i before my `` inner ear '' hear , is always appropriate . the performer draws from the ex-gendron stradivarius cello a beautiful sound that is known to me by no more than a dozen shots , and will not be outbid by a kitschy exaggerated vibrato or fades through the recording . be mastered , the ease with which the suites makes the technical challenges of the work of the interpreter and shall impose forget the music in the foreground . although it may be difficult to add more than 50 on the market-recordings of the cello suites still somewhat relevant , maria kliegel has succeeded . this double cd need not be ashamed in any event , despite its extremely low price , in addition to pablo casals in the cd shelf stand . i can only recommend this recording to anyone who is interested in bach 's cello suites , whether as a first shot , or to expand an existing collection .