bewundernswerter enthusiasmus ich bewundere das label . da haben sie nun die doch eher betuliche und althergebrachte krimiserie wirklich bereits in den bereich der zweistelligen serienfolgen gehievt . das nenne ich eine hingabe zum hörspiel , denn wenn man so sieht , wie die lady insgesamt bei den hörern abschneidet , dürften die verkaufszahlen eigentlich nicht wirklich überzeugend sein . aber das zeichnet eben ein fanhörspiel aus . genau das ist und bleibt lady bedfort . zu durchschaubare plots . wann wird endlich mal ein autor verpflichtet , der es schaftt , mehr als zwei verdächtige auftreten zu lassen und eine story zu schreiben , deren ausgang man nicht nach 20 hörminuten kennt ? zusammen mit den nur mit laiendarstellern besetzten nebenrollen entsteht eben leider kein wirklich professionelles hörspiel . das ist schade . das potenzial ist da wird aber nicht ausgeschöpft , vielleicht auch deshalb , weil die macher teilweise einfach die zeichen von außen nicht sehen wollen und etwas zu selbstverliebt zur sache gehen . hilfe und kritik annehmen hat noch nie jemandem geschadet . ich wünsche der lady viel glück und bessere folgen für die zukunft , denn wie gesagt : potenzial sehe ich und der enthusiasmus des labels ist ebenfalls offenkundig . ||| admirable enthusiasm i admire the label . since they have now but rather fussy and old-fashioned detective series really been hoisted into the realm of tens of series episodes . i call that a devotion to the radio play , because if one looks so like the lady in the audience in total cuts , sales are expected to actually be truly convincing . but because it makes a fanhörspiel . that is what is and remains bedfort lady . for transparent plot . when at last obliged times an author who is schaftt to let occur more than two suspects and to write a story whose outcome is not known after 20 hörminuten ? together with the occupied only with amateur actors supporting roles only , not just create really professional radio play . this is a shame . the potential is there `` is not reached , however , perhaps because the makers sometimes the signs are not easy to see from the outside and go a little too narcissistic to the point . accept help and criticism has never hurt anyone . i wish the lady luck and greater consequences for the future , because as i said , i see potential and the enthusiasm of the label is also evident .