schade , schade , schade die grösste entäuschung der wiederveröffentlichungen . sicher ist es wichtig dem ur-fan unveröffentliches material zugänglich zu machen , aber dann doch bitte als 2cd set . der hier vorliegende chris kimsey mix ist grauenhaft und kann definitiv mit der erst-cd release von 1986 im julian mendelson mix nicht mithalten . songs wie adorations , chessboards , twilight of the mortal , sanity , a southern sky fehlt der ganze ausdruck . zwar schreibt herr coleman in den liner-notes das er persönlich das mendelson master nicht mag , sondern den kimsey mix vorzieht , weil dieser die berühmte kj roughness besitzt , doch dem kann ich als fan der allerersten tage nicht beipflichten . killing joke haben über die jahre ihre entwicklung - from rough to soft , from soft to rough -gehabt . es wäre besser gewesen , dieses werk als 2cd-set zu veröffentlichen mit beiden abmischungen . ich kann allen neu interessierten nur empfehlen sich das 1986'er cd-release zu zulegen . zwei sterne , damit zum ausdruck kommt , das demnächst , wenn die erst-release cd vom markt ist , eine grosse lücke klafft . ||| schade , schade , schade the biggest disappointment of the reissues . certainly , it is important to the ur-fan unveröffentliches material made available to , but then but please as 2cd set . chris kimsey mix here , this is horrible and can definitely keep up with the first cd release of 1986 in the julian mendelsohn mix not . songs like adoration , chessboards , twilight of the mortal , sanity , a southern sky missing the whole expression . although mr. coleman writes in the liner notes that he personally does not like the master mendelson , but prefers the kimsey mix , because this has the famous kj roughness , but i can not agree as a fan of the very first days are not . killing joke have over the years , their development - from rough to soft , from soft had to laugh . it would have been better to publish this work as a 2cd set with both mixes . i can only recommend that all newly interested in the cd-grow 1986'er release . two stars , so that is reflected , which will soon , if the cd is just released by the market , a large gap yawns .