bestes debüt aller zeiten 2004 . es ist zeit zurück zu blicken , denn vor ziemlich genau 10 jahren wurde definitely maybe veröffentlicht und trat damit eine lawine los die bis heute weiter rumpelt . von den 5 jungen herren aus manchester sind nun zwar nur noch zwei dabei , doch es ging bei oasis sowieso nur um die gallaghers , das hat sich vielleicht ein wenig verändert , im großen und ganzen ist es aber alles gleich geblieben . zwischendurch waren sie für die ganze öffentlichkeit die beste band der welt ( für mich sind sie es immernoch ) es folgten zig skandale , drogenexzesse etc - halt ein richtiges rock 'n ' roll leben . nach 10 jahren fällt es aber auch noch leichter die wirklich größe dieses debüt zu bewerten , doch das ergebnis ist das gleiche wie vor diesen 10 jahren , es ist sogar noch sicherer : hierbei handelt es sich um ein meisterwerk . so einfach ist das . das einzige etwas schwächere lied ist shakermaker , ansonsten haben wir nur songperlen . hier die drei wichtigsten : an erster stelle das beste lied aller zeit ( und diese meinung habe ich nun schon seit jahren ) : live forever . besser gehts einfach nicht , da stimmt nunmal alles . text , melodie , gitarrensolo - alles top . und es ist einfach die aussage die dahintersteckt und die man oasis sofort und ohne zu zweifeln abnimmt : '' maybe i just wan na fly/ wan na live do n't wan na die/maybe i just wan na breathe/maybe i just do n't believe/maybe you 're the same as me/we 'll see things they 'll never see - you and i we 're gon na live forever ! '' eine hymne für die jugend . unglaublich , da reichen die worte eigentlich nicht aus . ||| best debut of all time 2004th it is time to look back , for almost exactly 10 years of definitely maybe was released and kicked off an avalanche which still continue to rumble . of the 5 young men from manchester have now , although only two here , but it went in anyway just to gallagher 's oasis , which has perhaps changed a little , by and large , but it is still all the same . in between , they were for the whole public is the best band in the world ( for me they are still there ) was followed by dozens of scandals , drug excesses etc - keep a real rock 'n ' roll life . after 10 years , but it is also easier to evaluate the real size of this debut , but the result is the same as before those 10 years , it is even more secure : this is a masterpiece . it is that simple , the song is only slightly weaker shakermaker , otherwise we have only song beads . here are the three most important : ( in the first place is the best song of all time , and this opinion i have now ) for years : live forever . better simple as this , since everything nunmal true . text , melody , guitar solo - everything top . and it is simply the statement is behind the oasis , and the one immediately and without doubt diminishes : `` maybe i just want to fly / want to live do not want the / i just want to breathe maybe / maybe i just do not believe / maybe you 're the same as me / we ' ll see things they 'll never see - you and i we 're gon na live forever ! `` an anthem for the youth . incredibly , as the words really are not enough .