peinlich und banal ... lueg verheddert sich im netz der luegen so kann man eine geniale hörspielserie ruinieren - da sind ja grimms märchen noch spannender und verschwörerischer . offenbarung 23 folgte bis folge 29 der intelligenten und fein gewobenen story von jan gaspard mit einigen wendungen und vielen überraschungen . nach dem bruch zwischen verlag und autor ( den ich hier nicht kommentieren möchte ) darf sich herr lueg in maßloser selbstüberschätzung an verschwörungstheorien versuchen und versagt kläglich : was unter gaspard genial war , ist jetzt unbedarft banal . während jan gaspards durchdachte ideen gekürzt werden mussten , um sie in 1 stunde zu pressen , beschreibt uns l p lueg endlos überflüssige details , um seine stunde voll zu kriegen - einfach nur peinlich . also finger weg - damit sich diese lächerliche ob23-parodie bald totläuft und wieder raum für echte qualität und einmaligkeit entsteht . gruß frank an alle ob23-fans : hier kritisieren ist ok ; noch besser wäre , auch die ob23-folgen mit ian g. zu loben , damit die verantwortlichen vielleicht doch noch wach werden . ||| embarrassing and banal ... lueg tangled web of lies so you can ruin a brilliant storyteller series - here are some grimm 's fairy tales even more exciting and conspiratorial . offenbarung 23 followed up 29 of the following intelligent and finely woven story of jan gaspard with a few twists and many surprises . ( after the breach between the publisher and author whom i not wish to comment here ) may try mr. lueg in boundless hubris of conspiracy theories and fail miserably : what genius was in gaspard is now clueless banal . while jan gaspard thoughtful ideas had to be reduced in order to press them in 1 hour , describes lp lueg endless criticism is superfluous detail , in order to get his full hour - just embarrassing . so stay away - so that this ridiculous parody of ob23 and resume as soon totläuft room for real quality and uniqueness . gruß frank ob23 to all fans : here ok , would be even better , praise the ob23 sequences with ian g. , so that those responsible might still be alive .