comeback - gelungen ohne ende ! so , da sind sie also wieder die westcoasthelden mit namen chicago . manche kritiker mögen bemängeln , dass sich der sound von chicago nicht wirklich weiter entwickelt hat , aber sind wir mal ganz ehrlich , es gibt doch ein paar dinge , die sich nicht ändern sollten , weil sie mit der zeit einfach nur reifen , und das sehe ich bei der aktuellen cd von chicago halt so . unverwechselbarer eingängiger westcoastsound , der einfach nur gute laune bringt . mit der single `` feel '' haben sich die herren auch bei den deutschen radiostationen mal wieder ein paar radioeinsätze gesichert und ich bin mir sehr sicher , dass bei so einigen potentiellen auskopplungen wie z.b . der gute-laune-song `` caroline '' ( mit bobby kimball als gastsänger ! ) oder das absolute highlight `` where were you '' ( verdammt groovy ) nicht anders sein wird , hier sind wirklich ein paar gelungene ohrwürmer am start . doch was wäre chicago ohne die balladen ? richtig , nicht lange so gut , wie man als fan gewöhnt ist . genial ist da schon `` king of might have been '' - fängt ganz langsam und ruhig an und wird dann einfach zu einer genialen hymne . wunderschön ist auch die nummer `` why ca n't we '' mit der bezaubernden shelly fairchild als gastsängering - das ist gänsehaut pur . wo wir schon bei gastauftritten sind - das chicago auch gerne mal andere musikrichtungen zitieren , erkennt man daran , dass die new country combo rascal flatts bei `` love will come back '' mitmachen - auch hier sehr gelungene ballade . die mischung stimmt einfach - flocker lockere up-tempo nummern wechseln sich mit wunderschönen balladen ab - das ist wirklich mal ein gelungenes comeback von chicago - und die produktion ist sowas von glasklar , das jeder fan von gut gemachter pop/westcoastmusik hier einfach zugreifen muß . wer weiß , vielleicht gibt es dafür nächstes jahr sogar mal wieder einen grammy ? ||| cinderella man - have succeeded without end ! so , here they are again the west coast hero named chicago . some critics might complain that the sound of chicago has not really developed further , but once we are completely honest , but there are a few things which should not change because they simply mature over time , and i see at the latest cd from chicago halt so . distinctive catchy west coast sound that brings just a good mood . with the single `` feel '' that the gentlemen also in the german radio stations once again backed up a few radio operations and i am very confident that with so few potential output coupler such as the good-mood song `` caroline '' ( with bobby kimball as guest singer ! ) or the absolute highlight of `` where were you '' ( damn groovy ) will be no different , here are a couple of really catchy tunes on the successful launch . but what would be chicago without the ballads ? that 's right , not nearly as good as it is used as a fan . genial is there already `` king of might have been '' - begins slowly and quietly and is simply brilliant in a hymn . wonderful is also the number `` why can not we '' with the lovely shelly fairchild as gastsängering - this is pure goosebumps . where we are already in guest appearances - including the chicago quote times like other music styles , one recognizes the fact that the new country combo rascal flatts with `` love will come back '' participate - also very successful ballad . the mix is just right - flakes loose up-tempo numbers are interspersed with beautiful ballads - it 's really time a successful comeback from chicago - and the production of crystal is someting that needs any fan of well-crafted pop / west coast music here easy access . who knows , maybe there are even again next year for a grammy ?