einfach nur lächerlich ! ich habe mir aus langeweile mal das video zum neuen fler song angesehen . als erstes muss ich erwähnen , dass ich ein absoluter aggro , egj und alles was sich noch so als `` deutscher gangsta-rap '' bezeichnet hasser hoch zehn bin . trotzdem habe ich mir das video mal angesehen . und siehe da , es ist genau das passiert was ich erwartet habe . beat ist absolut langweilig , text schon fünf hundert millionen mal in der form dagewesen , von flow kann bei diesem typen nicht im geringsten die rede sein und das video ist so was von übertrieben auf möchtegern ami-rapper gemacht , dass es einfach nur lächerlich ist . meine erste reaktion war ein absoluter lachanfall . dann kam für mich mal wieder die frage , wer hört sich eigentlich so einen mist tatsächlich an ? und welcher mensch kann denn von solch einem schlechten rapper behaupten , dass er der beste rapper ist ? fragen über fragen , auf die ich wahrscheinlich nie eine antwort bekomme . schlimm finde ich auch wie dieser mist wieder in den medien vermarktet wird . es wird einfach mal behauptet fler wäre mit einem messer angegriffen worden . wer soll das denn wirklich glauben ? ich auf jeden fall nicht . und ich glaube das kein mensch mit verstand wirklich auf solche marketing moves reinfällt . was natürlich auch nicht fehlen darf ist wieder dieser angebliche nationalstolz den fler ja mal wieder bis zum geht nicht mehr ausnutzt . ich möchte ihm nicht vorwerfen rechtsradikal zu sein , aber fakt ist das diese ganzen anspielungen , nur zur promotion dienen und genau das finde ich unter aller sau . so etwas zeigt auch , dass fler einfach nur aufs geld aus ist und er dafür einfach alles tun würde . fazit : dieser dreck hat nichts mit dem hiphop zu tun , der in den siebziger jahren in new york entstanden ist . das ist einfach nur die beerdigung der hiphop-kultur ! ps : bevor ich wieder in den kommentaren persönlich angegriffen werde , möchte ich nur darauf hinweisen , dass dies nur meine ganz persönliche meinung zu dieser cd ist . nicht mehr und nicht weniger ! ||| just ridiculous ! i looked out of boredom once the video for the new fler song . the first thing i must mention that i am an absolute aggro , egj , and everything is still so called `` german gangsta rap , '' i hate high ten . nevertheless , i 've watched the video once . and lo and behold , it 's exactly what happened , i had expected . beat is completely boring , text has been there five times one hundred million in the form of flow can not be the slightest mention of this guy and this video is made pretty much of an exaggeration to ami wannabe rapper that is simply ridiculous . my first reaction was an absolute fit of laughter . then came for me again the question of who actually listens to this kind of bullshit really ? and what man can it claim to such a bad rapper , he 's the best rapper ? questions , questions to which i will probably never get an answer . i also think how bad this crap is marketed again in the media . it is simply asserted fler views had been attacked with a knife . who will it really believe ? i am definitely not . and i believe that no one really minds on such marketing moves reinfällt . which , of course not be missing again this alleged national pride , the fler yes again until no longer possible exploits . i would not accuse him of his right-wing , but the fact is that all these allusions are used only for promotion and that is what i find under all the pig . something also shows that fler 's just about money and made sure he would do everything . conclusion : this shit has nothing to do with hip hop , which originated in the seventies in new york . that 's just the funeral of the hip-hop culture ! ps : before i was personally attacked again in the comments , i just want to point out that this is only my very personal opinion about this cd . no more , no less !