ein bach-interpret spielt schumann die vorliegende cd gibt einen guten eindruck über die interpretatorische bandbreite von martin stadtfeld . als bach-interpret schon sehr bekannt , begibt sich stadtfeld nun auch ins romantische revier . die bach-stücke sind solide gespielt , brillant im klang , manchmal jedoch zu schematisch und akademisch , oft auch viel zu gewollt eigenwillig oder konstruiert . bei schumann erwartet man nun einen anderen klang , eine andere artikulation und vielleicht auch eine der zeit angemessene agogik . doch leider bleibt stadtfeld im gleichen klangbild , artikulation und schematischen spiel kleben . das ist sehr schade , zumal viele zuhörer gerade auf `` seinen '' schumann sehr gespannt waren . sehr ernüchternd ist die toccata von robert schumann . stadtfeld wählt ein `` sicherheitstempo '' ohne wirklichen drive und zerstört damit fast die dramaturgie in diesem stück . warum er das macht , bleibt dahingestellt , jedoch erweckt seine interpretation den eindruck , dass er sich der schumannschen dramatik und emotionalität bewusst entziehen , bzw . sich ihr nicht stellen möchte . in der kompositorischen anlage ist eine toccata in der romatik eine sehr spannungsgeladene werkeinheit , die eben nicht in der rein bachschen tradition gestaltet werden sollte , wie der name es vielleicht zu sugerieren versucht . bei schumann bedarf es gerade in der dynamik einer fast unendlichen bandbreite , eruptiver momente und aberwitziger klangschattierungen . als hörempfehlung sei hier z.b . die aufnahme mit ivo pogorelich zu nennen , der diese toccata mit unglaublicher dynamik und atemberaubender virtuosität interpretiert . für mich persönlich bleibt die frage , worin für stadtfeld der unterschied zwischen barock und romatik eigentlich liegt . wo ist dieser unterschied zu hören und zu begreifen ? ich habe ihn leider nicht wahrnehmen können . es bleibt zu hoffen , dass sich dieser junge starpianist technisch und interpretatorisch noch weiterentwickelt , bevor er etwa liszt , chopin , rachmaninoff und scriabin auf den podien der musikwelt darbietet . in der romatik zumindest fehlt seinem spiel noch die emotionalität , die kontrollierte extase und das schwelgen im blauen klang . seine rein klaviertechnischen fähigkeiten sind bis dato nur schwer einzuschätzen , weil er gerade bei schweren werken wie der schumann-toccata sehr gemäßigte tempi anschlägt . man darf auf seine nächsten cds sehr gespannt sein und kann ihm nur viel glück und mentale kraft für seinen weiteren weg wünschen . ||| a bach interpreter plays schumann this cd gives a good impression of the range of interpretive martin stadtfeld . when bach interpreter of already well known , stadtfeld now goes to the romantic area . the bach pieces are solidly played , brilliant in tone , but sometimes too schematic and academically , and often much wanted to be capricious and constructed . in schumann we now expect a different sound , a different articulation , and perhaps even a reasonable time agogics . but unfortunately stadtfeld remains the same sound , stick articulation and schematic game . that is very unfortunate , especially since many listeners straight to `` his '' schumann was very tense . very disappointing is the toccata by robert schumann . stadtfeld selects a `` safety gear '' with no real drive and almost destroys the drama in this piece . why he does this remains to be seen , but his interpretation gives the impression that he withdraw from the schumann 's dramatic and emotional awareness , or do not want to ask her . the compositional arrangement is one of the romantic toccata in a very tense work unit that should not just be designed in the pure tradition of bach , as the name it tries to sugerieren perhaps . schumann is needed especially in the dynamics of an almost infinite bandwidth , eruptive sound ludicrous moments and nuances . as hörempfehlung was here as the host name with ivo pogorelich , who interprets these toccata with incredible dynamics and breathtaking virtuosity . for me personally , the question remains , what is for stadtfeld the difference between baroque and romatik properly . where this difference can be heard and understood ? i have not , unfortunately , can not perceive . it is hoped that this young star pianist technical and interpretive developed further before it as liszt , chopin , rachmaninoff and scriabin , presented on the platform of the music world . in the romantic at least his game still lacks the emotional appeal , the controlled ecstasy and indulgence in a blue tone . its pure piano technical skills are up to date , is difficult to estimate , because he was in serious works such as the schumann toccata strikes very moderate tempos . it will be very keen on his next cd , and can only wish him much happiness and mental strength for his future course .