ein gruselwestern dieses hörspiel ist mir eines der stimmungsvollsten aus der karl-may-reihe . die stimmen von claus wilcke und michal hinz unterstützen in ihrer zurückhaltung die bedrückende atmosphäre . besonders ein sehr ruhiger , nachdenklicher , ersthafter claus wilcke als old shatterhand trägt viel zum stimmungsbild bei . der einsatz von düstererklassicher musik tut ein übriges : von einer westerngeschichte erwartet man wohl eher ein bodenständiges auftreten der akteure mit einer handfesten typisch amerikanisch-pragmatischen inangriffnahme lakonischer art von konkreten materiell geprägten konflikten . stattdessen erscheint die story in ihrer stimmungshaften umsetzung gänzlich entfernt von amerikanischem geist und scheint stattdessen beseelt von urig-deutscher spätromantischer gemütsverfassung . unheilsschwanger lasten die fragen auf old shatterhand und old shurehand . wenn dann noch die wahnsinnige , geheimnisvoll flüsternde squaw vor shatterhand begleitet von unheimlicher harfenmusik erscheint die geschichte komplett dem gothic-genre zugeschrieben . abgerundet noch durch ein dunkles schwansee-motiv am ende des hörspiels wie habe ich diese und ähnliche momente des als kind gefürchtet ! ||| a horror western this radio play is to me one of the most atmospheric of the karl may series . the votes by claus wilcke , and michal hinz assist in its discretion , the oppressive atmosphere . especially a very quiet , thoughtful , claus wilcke initial adhesion as old shatterhand contributes much to the mood . the use of music does a düstererklassicher other : from a western history can probably expect more of a grassroots organization with a tangible presence of the actors-typically american pragmatic addressing laconic kind of concrete material characterized conflicts . instead , the story appears in failing to deliver on their mood completely removed from american spirit , and instead seem motivated by quaint-german late-romantic mood . unheilsschwanger weigh the issues on old shatterhand and old shurehand . when then the frantic , secretive whispering squaw ago accompanied by shatterhand eerie harp music history seems entirely attributed to the gothic genre . 've still rounded by a dark schwansee motif at the end of the radio play how these and similar moments of fear as a child !