schade drum ... `` passione '' ist wohl das , was man sich gerne gewünscht hätte . passione heisst leidenschaft - und davon ist auf dieser cd unglücklicherweise ( ausser leiden ... ) so gut wie gar nichts zu finden . nur weil alle tracks mit italienischen titeln versehen wurden , heisst das noch lange nicht , dass diese deswegen bekömmlicher oder gar würziger würden . `` a whiter shade of pale '' , den procol harum klassiker , mit `` senza luce '' zu betiteln , macht das massaker , welches potts aus diesem song macht , auch nicht besser . man könnte höchstens den titel wörtlich nehmen nach dem motto : licht aus , man hülle den mantel des schweigens und der dunkelheit um dieses werk . paul potts ist weder ein toller opernsänger noch ein ernst zu nehmender schlagerbarde . das sind sogar bocelli im opernfach oder semino rossi als amldudler besser . die ganze cd hindurch wird man das gefühl micht los , dass hier krampfhaft versucht wurde , eine massentaugliche mischung von klassik und mainstream zu finden . dieser krampf lähmt die ganze cd und macht das ganze zu einem ungeniessbaren musikbrei . potts ist zu bemitleiden , dass er das alles mitmachen muss . dass er so zu einem ernsthaften opernsänger werden könnte , hat er mit dieser cd endgültig versemmelt . mal sehen , wie lange er sich noch halten kann . susan boyle steht schon in den startlöchern ! ||| a pity ... `` passione '' is probably the most , what we would want to be happy . passione say passion - and it is on this cd , unfortunately ( except suffering ... ) will find almost nothing . just because all the tracks were fitted with italian titles , does that still does not mean that they were so delicious , or even spicy . `` a whiter shade of pale '' , the procol harum classic entitle with `` senza luce , makes the massacre , potts out what makes this song , even better . it might take more than word for word from the title along the lines of light , we hülle a veil of silence and darkness to this work . paul potts is not a great opera singer or a serious hit bard . they are even bocelli at the opera tray or semino rossi better than amldudler . the whole cd is one micht go through the feeling that here was desperately trying to find a mass-market mix of classic and mainstream films . this spasm paralyzes the entire cd and makes the whole an unpalatable musikbrei . potts is to be pitied , that he must join it all . so that he could become a serious opera singer , he has definitely messed with this cd . let 's see how long he can hold on to . susan boyle is already there in the starting blocks !