genial ! das neue tori amos album . hat ja ne weile gedauert . und was erfahren wir neues über unsere tori ? das sie nach wie vor eine absolute ausnahmekünstlerin ist , die eigentlich nur in eine schublade paßt . in die tori amos-schublade . sie erfindet sich immer wieder selbst neu , und bleibt sich selbst aber doch auch immer wieder treu . oft überrascht sie mit neuen ideen , die manchem hörer vielleicht unpassend wirken . aber wer hat gesagt , das tori leichtverdauliche kost ist ? sie war schon immer schräg , unbequem , direkt und provokant . sie selbst eben . sie ist bisher noch keinem trend hinterhergerannt , also folglich kann sie auch niemals kommerziell sein . ich bin seit 1989 fan , und werde immer fan bleiben , denn sie kann keine schlechten songs schreiben . jeder song hat etwas besonderes . vielleicht braucht man etwas länger , um ihn zu verstehen . manchmal kann es jahre dauern . und seien wir doch ehrlich , wer möchte denn alles zu 100 % verstehen ? ist es doch viel schöner , wenn immer ein paar geheimnisse da bleiben . und wirklich verstehen werden wir tori amos sowieso niemals , also erfreuen wir uns an ihren alben , denn soviel man auch über tori schreiben kann , sie bleibt einzigartig in ihrer genialität ! ||| genial ! the new tori amos album . yes took a while . and what we learn about our new tori ? she continues to be an exceptional artist , which basically fits in a drawer . tori amos in the drawer . it reinvents itself constantly reconstitutes itself and to itself but also always faithful . often , they surprise you with new ideas that contribute to many listeners , perhaps inappropriately . but who has said that tori is easily digestible food ? she has always been weird , uncomfortable , directly and provocative . she herself flat . it is as yet no trend running after so therefore it can never be commercial . i am a fan since 1989 , and will always remain fan , because they can not write bad songs . each song has something special . perhaps it takes a little longer to understand it . sometimes it can take years . and let 's be honest , because who wants to understand everything 100 % ? for it is much nicer when there are always a few secrets . and we will truly understand tori amos never anyway , so we take pleasure in their albums , as much as you can write about tori , it remains unique in its genius !