schlechter geht es kaum noch ... über jahre hin weg angekündigt und immer wieder verschoben ... das weihnachtsalbum von andrea berg - und dann das ? ! ich habe selbst nach mehrmaligem reinhören meine abneigung nicht überwinden können ! es ist nicht ein song auf dem album den ich jetzt noch einmal hören möchte - ich bin seit vielen jahren schlagerfan , aber das ist eine zumutung ! gehauchte texte , denn singen kann man das nicht nennen - schlechte arrangements und melodien und ne menge langeweile dazu ! eugen römer und andrea berg wissen echt wie man den leuten das geld aus der tasche ziehen kann ! einziges highlight finde ich das cover der cd - ist mal was anderes - sicherlich auch angekitscht - aber doch schön ! aber nur wegen des covers sollte keiner diese cd kaufen , dann lieber die `` winterträume '' von claudia jung - dieses album ist selbst nach über 10 jahren noch immer ein weihnachtshighlight - denn claudia jung versteht es stimmung und gefühl in der besinnlichen zeit zu vermitteln was leider andrea berg gar nicht gelungen ist - schade ! ||| worse , it hardly ... for years , was announced and again moved away ... the christmas album by andrea berg - and then ? i have not even after repeated listen to overcome my aversion ! it is not a song on the album which i now want to hear it again - i am schlagerfan for many years , but this is an imposition ! sing breathy lyrics , because you can not call - bad arrangements and melodies , and a lot of boredom it ! eugene the romans and andrea berg really know how to draw the people 's money from his pocket can ! the only highlight i find the cover of the cd - is something different - certainly angekitscht - but still beautiful ! but just because the cover should not buy this cd , then let the `` winter dreams '' by claudia jung - this album is even after 10 years still a highlight of christmas - because it goes claudia jung mood and feeling in the contemplative time to convey what , unfortunately , berg is not managed - too bad !