the game comes from far over `` the game brings the westcoast back '' , so titelten viele leute aus dem musikbereich the game 's bevorstehendes g-unit album `` the documentary '' . schon das producer line-up lässt rap fans das wasser im mund zusammenlaufen . von dr. dre über neddlz , just blaze , hi-tek , eminem , kanye west bishin zu timbaland und noch einigen weiteren ist alles mögliche auf dem album vertreten . aber wenn man mal ehrlich ist wird the game die westcoast nur von den verkaufszahlen seines albums zurückbringen , musikalisch gesehn eher nicht . dies heißt jetzt nicht das die cd schlecht ist , aber wer den typischen musikalischen style der westcoast heranzieht , findet man davon auf the game 's album fast garnichts . der einzige der wirklich etwas westcoast flair herbeibringt ist dr. dre , der 3 tracks auf der cd produziert hat und bei denen man nur respect sagen kann , wenn man sich mal die wirklich nicht gerade berrauschenden dre produktionen aus den letzten jahren anhört . die restlichen tracks erinnern dann mehr an den typischen g-unit bzw dem neueren nyc sound und haben somit eigentlich nichts mit der westcoast mehr am hut . deswegen gibt es aber wie gesagt schon einige coole tracks wie `` do n't need your love '' , `` dreams '' oder `` like father like son '' die durch schöne melodien sehr chillig klingen oder der burner track `` how we do '' . von den raps her gesehen ist the game eher im mittelfeld angesiedelt , hat sich zu seinen früheren werken wirklich nicht sehr viel verbessert . auch was die texte angehen hätte etwas mehr vielfallt gut getan , zu oft werden worte über 2pac , eazy e , biggie verloren oder the game prahlt rum das er die compton bzw die westcoast zurückbringt . was mich auch noch sehr verwundert , ist das in keinem einzigen text yukmouth angesprochen wird , dieser hat g-unit , aber vor allem the game , in der vergangenheit gewaltig in den ... .. getreten . aber war ja bei shady/aftermath/g-unit bis jetzt immer so , das nur die `` wirklich harten '' wie ja rule , benzino , britney spears , moby etc . gedisst wurden lol . auch bei den features sucht man lange nach westcoast artists . außer nate dogg gibts keinen einzigen onwohl es in compton doch so viele gute westcoast artists gibt . ansonsten sind nur noch g-unit , busta rhymes , faith evans , marsha von floetry , mary j blige und eminem , dessen auftritt man sich wirklich hätte sparen können , weil er mal wieder einen ganzen track zerstört , mit am start . auch wenn viele the game noch nicht kennen , es wird derselbe effekt wie bei 50 cent damals entstehen , das sich auf einmal jeder für ihn interessieren wird , so ist das eben heutzutage . wenn man independent/underground ist interessiert sich niemand für dich , wenn du mit großen namen/labels aus dem biz zusammenarbeitest hört dich jeder ... das ist das musik business heutzutage . ||| the game comes from far over `` the game brings the west coast back , '' so many people read the headlines from the music market , the game 's upcoming g-unit album `` the documentary '' . already , the producer line-up can rap fans the mouth water . by dr. dre on neddlz , just blaze , hi-tek , eminem , kanye west and timbaland to bishin still a few more is all possible represented on the album . but if one is honest is the game , the only west coast back from the sales of his album , musically rather not seen . this is not now mean the cd is bad , but if you pull the typical musical style of the west coast , you can find them on the game 's album almost nothing . the only real difference to the west coast flair brings forward is dr. dre , who produced 3 tracks on the cd and where we can say is respect when it is time to really not just listen berrauschenden dre productions of recent years . the remaining tracks are more reminiscent of the typical g-unit or the newer nyc sound and therefore have nothing more to the west coast on his hat . so as i said there are already some cool tracks like `` do not need your love , '' `` dreams '' or `` like father like son '' the sound of beautiful melodies very chillig or burner track `` how we do '' . viewed from the rape ago the game is more settled in midfield , has not really improved on his previous works very much . also what would tackle the text a bit more large choice well done , too many words about 2pac , eazy e are lost , or biggie the game around bragging that he brings back the compton or the west coast . i 'm also very surprised that is not in any single text yukmouth is addressed , this does g-unit , but above all , the game , in the past violently in the ... .. entered . but was there with shady / aftermath / g-unit until now so that only the `` really hard '' , such as ja rule , benzino , britney spears , moby , etc . have been diss lol . even with the features one looks for a long time west coast artists . except nate dogg is not a single onwohl in compton but there are so many great west coast artists . otherwise , only g-unit , busta rhymes , faith evans , marsha from floetry , mary j blige and eminem , whose appearance might have been really able to save because he once again destroyed an entire track , with at the start . although many still do not know the game , it will create the same effect as 50 cents at that time , this will interest all at once , each for him , that 's just today . if one independent / underground is for no one is interested in you if you work with big names / labels from the biz hear you all ... this is the music business today .