royce da 5'9 ' , album des jahres aus eminem 's fusstapfen in die neue bunte welt , reifewert , royce da 5'9 ' , ein beispiel für die medienpolitik der amerikaner wie man sie in `` bowling for colombine '' schon bewundern kann . es fing alles eines tages an , als ein weisser rapper in amerika ( der sich übrigens schon gut durchsetzen konnte - sowohl von den verkaufszahlen , als auch vom image - ) anfing das große geld machen zu wollen . aber warum selbst rappen , wenn das auch andere ganz gut können . royce sollte 50cent werden , nur halt royce brachte sein erstes debut album raus und ja rock city war der knaller in den charts , aber wer kennt eigentlich die anderen grandiosen songs auf diesem album ? es wollte nicht wirklich klappen , obwohl royce alles mitbrachte , was man braucht um in diesem buiss berühmt zu werden . flow stimmt , talent hat er also , taktgefühl bravo , beats und cuts - of course , aber es klingelte eben nicht richtig und so wandte sich eminem von ihm ab ( übrigens auch dr. dre und konsorten , wenn schon denn schon ... ) . royce verstritt sich mit eminem , aber ohne pistolen , er ging ihm einfach aus dem weg und brachte nach rock city ein mixtape und dann das endlich verwertbarste album diesen jahres . und da ist es death is certain , abkupferung aus `` training day '' , als der spruch fällt : `` death is certain , life is not '' - soviel heisst das wie : der tod ist sicher , das leben nicht . und tatsächlich , jeder song immer wieder eine neue herausforderung für die ohren , nichts quält sich voran , nichts wirkt aufgesetzt , es fallen sprüche wie `` meine frau hört meine musik nicht gern , es ist ihr zu gangsta like - she better listens to joe budden '' , ein diss vom allerfeinsten ohne jemanden damit angegriffen zu haben . er ist die strasse , abwechselung , rhymes , flows , beats alles oberklasse , kein einziger funken zuviel . 7 punkte und diese habe ich noch nie vergeben . ||| royce da 5'9 `` , album of the year from eminem 's footsteps into the new colorful world , maturity value , royce da 5'9 ' , an example of the media policy of the americans as they can be admired in `` bowling for columbine '' had . it all started one day when a white rapper in america ( who , incidentally , could enforce all right - both from the sales , as well as from the image - ) was beginning to want to make big money . but rap why even if the others can quite well . royce should be 50cent , just stop royce brought out his first debut album and yes rock city was the pops in the charts , but who really knows the other terrific songs on this album ? it did not work really , although royce brought everything you need to succeed in this buiss becoming famous . flow true talent he has , therefore , tact bravo , beats and cuts - of course , but it rang true and not just as eminem turned from him ( as well as dr. dre and his cohorts , even if it already ... ) . royce verstritt with eminem , but without guns , he went to him just out of the way and brought back to rock city a mixtape and then finally verwertbarste album this year . and since it is death is certain , abkupferung of `` training day '' as the saying is : `` not death is certain , life is '' to say - much like that death is certain , life is not . and actually , every song again and again for a new challenge for the ears , nothing torments ahead , nothing has placed it within slogans like `` my wife does not like to hear my music , it 's her gangsta like - better she listens to joe budden '' to have a diss attacked by the very finest without someone with them . he is the street variety , rhymes , flows , beats all the upper class , not a single spark too much . 7 points and this , i have never forgiven .