starkes rnb album mit tollen balladen und einigen hits mittlerweile hat sich bobby valentino als feste größe des rnb etabliert . 2005 hat er mit seinem gleichnamigen debutalbum ein starkes rnb-album abgeliefert und sich somit den weg ins musikgeschäft geebnet . mit `` special occasion '' knüpft er nahtlos an seine erfolge an . viele schöne ruhige songs findet man auf dem album wieder , die leider auch teilweise stark an songs seines ersten albums erinnern . kollaborationen unter anderem mit ludacris , timbaland und fabolous beleben das album mit unterschiedlichen styles . trotzdem klingen die meisten nummern ziemlich ähnlich und nur einige songs haben das potential richtige hits zu werden . beim ersten hören kristallisieren sich ganz klar zwei songs heraus , die einfach überragend gut sind und sich ganz klar von den anderen songs abheben . hierzu zählt einmal der song `` turn the page '' , der einfach zu den besten balladen auf dem album gehört . der wahrscheinlich beste song auf `` special occasion '' ist `` anonymous '' zusammen mit timbaland , der diesen song auch produziert hat , was sich unschwer erkennen lässt . beat und auch der text sind einfach großartig und wird neben `` turn the page '' die erste singleauskopplung des albums werden . hitpotential dafür haben die beiden songs allemal . wer auf den gewohnten bobby valentino rnb-groove steht , wird mit diesem album seine freude haben . für fünf sterne reicht es allerdings nicht , da es bis auf wenige ausnahmen an abwechslung auf dem album mangelt . ||| strong rnb album with great ballads and some hits meanwhile , bobby valentino established as a fixed quantity of rnb . in 2005 he delivered with his eponymous debut album a strong rnb album and thus paved the way into the music business . linked with `` special occasion '' he seamlessly to his success . many beautiful and calm songs can be found on the album again , which , unfortunately , sometimes strongly reminiscent of songs from his first album . collaborations , among others , ludacris , timbaland and fabolous liven up the album with different styles . still , most numbers sound quite similar and only a few songs have the potential hits to be correct . on first listen stand out clearly two songs that are simply outstandingly good and stand out clearly from the other songs . this one is the song `` turn the page , '' which simply the best ballad on the album belongs . probably the best song on `` special occasion '' is `` anonymous '' with timbaland , who produced this track too , which can easily recognize him . beat and the lyrics also are just great and is next to `` turn the page '' means the be a first single of the album . hitpotential to have two songs forever . anyone who likes the familiar bobby valentino rnb-groove , this album will have a field day . for five stars is not enough , however , as there a few exceptions of variety on the album lacks .