melodic rock mit danny vaughn , ganz im stile von journey ! nach dem selbstbetitelten debüt von 2004 ist `` visions '' anno 2008 das zweite `` from the inside '' -album mit aushängeschild und sänger danny vaughn . ich selbst bin ein ganz großer verehrer der sangeskünste des tyketto-frontmanns . `` ehemaligen '' tyketto-frontmanns , hätte ich fast gesagt ... doch nachdem die band in den vergangenen jahren schon so viele schlussstriche gezogen hat , wie karl ranseier tode gestorben ist , gab es prompt schon wieder eine konzertankündigung für oktober 2008 auf einem festival in england ... ganz schön überrascht war ich beim ersten hören von `` visions '' , klingt die 57:30 lange scheibe doch ziemlich wenig nach tyketto , sondern hat einen astreinen und ziemlich gut getroffenen journey-vibe ! viele der stücke , vor allem aber die hervorragenden `` light years '' und `` moment to moment '' , sind positive nachvornerocker mit dem optimistischen , atmosphärisch dichten journey-feeling und nicht zuletzt hochmelodischen , dynamischen genießer-hooklines , die ich ohne jeden zweifel neal schon zuschreiben würde , wenn ichs nicht besser wüsste ! gitarre spielt allerdings jimi bell von house of lords , womit `` visions '' gleich noch mal prominent besetzt ist . und bei den soli kann man dann auch tatsächlich das `` oberhaus '' raushören . denn die soli gestalten die beteiligten musiker bei solchen projekten immer noch selber , auch wenn sie am songwriting-prozess nicht beteiligt waren . und jimi bell bekommt doch einiges an solistischem freiraum - kaum ein song kommt mit nur einem solo aus , immer wieder wird ein paar takte zwischendurch herrlich emotional gefrickelt . besonders schön sind meist die outro-soli . dadurch lohnt es sich , jeden song bis zum ende zu hören und sich nochmal richtig auf das finale zu freuen , wenn danny vaughn , dessen kraft und gefühl ohnehin wie immer eine wucht sind , oft noch eine schippe drauflegt und nahezu ekstatisch aus sich raus geht . mehr als einmal singt er dabei im steve-perry-stil - ziemlich auffällig , wunderschön und ganz bestimmt kein zufall . journey , journey , immer wieder denke ich an journey ... auch bei zahlreichen klavier- und bombast-keyboard-gestützten drives wie in `` listen to your heart '' , `` 21st century '' oder `` push me off '' . bei `` making waves '' gibt es sogar richtig pulsierende , markante synthesizer . unter anderem mit `` if it 's not love '' und `` love is no stranger '' sind auch ans herz gehende , kraftvolle schmachtballaden am start . ausgerechnet der etwas lahme titelsong `` visions '' fällt jedoch ein wenig ab , wirkt uninspiriert . aber da ist ja immer noch diese großartige stimme , die selbst über kleine schwächen jederzeit hinwegtröstet . was man an diesem album bemängeln könnte , ist , dass man sich über weite strecken kaum von anderen bands des genres abgrenzen kann , die sich dem ganz klassischen melodic rock wie zu zeiten der 80er verschrieben haben , zum beispiel mecca oder khymera ... dachte ich und schaue ins booklet . siehe da , ungefähr die hälfte der songs entstammen tatsächlich der feder von tom und james martin , die auch für khymera schreiben ! die andere hälfte haben keyboarder eric ragno , bassist fabrizio groddi und danny vaughn selbst geschrieben . der journey-stil ist übrigens laut danny vaughn absolut gewollt . und von journey , mit denen er ja auch als solokünstler im vorprogramm mit akustik-set auf eruopa-tour war , redet er ohnehin in höchsten tönen . da passt es ja auch , dass `` visions '' eine art journey-tribute geworden ist - nur mit neuen songs . für anhänger des im positivsten sinne ganz und gar `` unmodernen '' melodic rock/aor eine sehr feine sache mit vielen guten und ein paar herausragenden stücken und melodien , die unter die haut gehen ! ||| melodic rock with danny vaughn , in the style of journey ! according to the self-titled debut from 2004 `` visions '' anno 2008 , the second `` from the inside '' album with a signboard and vocalist danny vaughn . i myself am a very big admirer of the sangeskünste tyketto frontman . `` former '' tyketto frontman , i almost said ... but after the band has taken in recent years so many final strokes , such as charles died ranseier death , there was prompt yet another concert announcement for october 2008 at a festival in england ... very nice , i was surprised at first hearing of visions , sounds like the 57:30 long but relatively little to the disc tyketto , but has a fairly well made and astreine journey vibe ! many of the pieces , especially the excellent `` light years '' and `` moment to moment '' , the optimistic , positive nachvornerocker , atmospheric journey-feeling , and not least highly melodic , dynamic gourmand hooks , which i ascribe no doubt neal schon would , if i did not know better ! however , guitar playing jimi bell of house of lords , which `` visions '' is equal to or plays a prominent occupied . and with the solos , you can then actually raushören the `` upper house '' . for the solos make the musicians involved in such projects is still himself , even if they were on the songwriting process is not involved . and jimi bell still gets quite a bit of soloistic space - hardly a song comes out with only one solo , again , a few bars in between gefrickelt emotionally magnificent . especially nice are usually the outro solo . this makes it worthwhile to listen to each song to the end and to again look correct on the finale , when danny vaughn , whose power and sense anyway , as always , are a force , often a shovel drauflegt and almost ecstatic expects to get out . more than once he sings while the steve perry-style - quite remarkable , beautiful and quite a coincidence . journey , journey determined , again i think of journey ... indeed in many piano and bombastic keyboard-based drives , as in `` listen to your heart , '' `` 21st century '' and `` push me off '' . in `` making waves '' , there is even true vibrant , distinctive synthesizer . among other things , `` if it 's not love '' and `` love is no stranger '' are also reaching to the heart , powerful schmachtballaden at the start . of all the somewhat lame title song `` visions falls '' off a little , however , seems uninspired . but why is there still such a great voice , even over small weaknesses at any solace . what could be criticized on this album is that one can hardly over long distances apart from other bands of the genre , which is the very classic melodic rock prescribed as in the days of the 80 have , for example , mecca or khymera ... i thought and look into the booklet . lo and behold , about half of the songs actually come from the pen of tom and james martin , who also write for khymera ! the other half have a keyboardist eric ragno , bassist danny vaughn and fabrizio groddi wrote . the journey-style is the way , according to danny vaughn absolutely intentional . and journey , with whom he was as a solo artist in the opening act with an acoustic set on eruopa-war tour , he already speaks in the highest terms . because it fits so well , that has become `` visions '' a kind of journey tribute - only with new songs . for followers of the most positive sense altogether `` outmoded '' melodic rock / aor one thing very fine with many good and some outstanding pieces and melodies that go under your skin !