dark tranquillity haben ihr meisterwerk geschaffen ! ich möchte gar nicht lange um den heißen brei herum reden : dieses album ist ein meisterwerk . es überzeugt durch wunderbare melodien kombiniert mit drückenden riffs . ich will nicht mal sagen , dass es hart oder aggressiv ist , denn das ist es nicht . es ist ein sehr kraftvolles und melodisches album , dass das bisschen härte , das es in sich trägt , größtenteils durch mikaels großartige stimme verliehen bekommt . die ist nämlich unheimlich rau und düster . die cleanen vocals , die auf dem vorgänger-album `` projector '' zur genüge eingesetzt wurden , findet man hier nur noch kurz bei `` emptier still '' . mir gefielen diese vocals eh nie so richtig und deshalb ist es mir auch ganz recht , dass sie hier nicht zu oft eingesetzt wurden . dass verleiht dem album eben die härte , die durch die musik eben nicht deutlich wird . das sollte jedoch kein mängel sein , denn mängel findet man in diesem album keine und so will ich auch gar nicht auf einzelne stücke eingehen oder besonders gute hervorheben . die elf titel sind alle genial ! `` haven '' ist für mich das bisher beste dt-album und eine der besten platten aus schweden ! ||| dark tranquility have created their masterpiece ! i do not want a long talk about the bush around : this album is a masterpiece . it convinces by combining beautiful melodies with crushing riffs . i will not even say that it is hard or aggressive , because it is not . it is a very powerful and melodic album that that bit of hardness , it carries within itself , given largely by mikael great voice gets . the fact is incredibly harsh and bleak . the clean vocals , which were used on the earlier album `` projector '' is enough to be found here only briefly with still `` emptier . i liked the vocals never really anyway , and it is therefore quite right to me that they were not often used here . that gives the album just the hardship caused by the music just is not clear . that should not be a defect , since defects are found in this album , so i do not want to highlight not discuss individual items or particularly good . the eleven tracks are all brilliant ! `` haven '' is for me the previous best dt album and one of the best records from sweden !