volbeat - elvis auf speed mit dem aktuellen volbeat-album bin ich der band und ihrem ganz eigenen sound endgültig verfallen . ja , das neue werk ist eine spur eingängiger und melodiöser ! aber gerade das hat meiner meinung nach der band ganz gut getan und ist wohl auch ursächlich für den schnell wachsenden erfolg der dänen . teilweise meint man auch das ein oder andere punkige versatzstück à la grenn day zu hören , vielleicht liegt 's ja am neuen guitar-hero , der bekennt , fan der us-boys zu sein . was jedoch unverändert bleibt , ist der treibende , wuchtige sound der jungs und ihre unbändige spielfreude . vor allem ist es aber die einzigartige stimme von frontman m. poulsen ( irgendwo zwischen johnny cash , elvis und life of agony ) , die den volbeat-sound unverwechselbar macht . einfach ein sänger - kein shouter ! außerdem ist noch lobend zu erwähnen , das die scheibe für eine metal-veröffentlichung ganz gut klingt , ist ja heute nicht immer normal . für mich ist volbeat im moment die beste neuentdeckung im metal- & amp ; rockbereich . ich hoffe , die jungs machen in dem stil der aktuellen platte weiter , dann sei ihnen auch der größte anzunehmende erfolg vergönnt . hab ' in letzter zeit wirklich kein besseres brett gehört und die scheibe dreht in meinem player schon seit wochen extrarunden . von jetzt an gehören die dänischen jungs in jedem fall zu den headlinern der kommenden open-air-festivals . cu and let there be rock ... ! ||| volbeat - elvis on speed with the current volbeat album i fall , i finally the band and your very own sound . yes , the new plant is a trace of catchy and melodic ! but just my opinion , has the band done quite well and is probably the cause for the rapidly growing success of the danes . sometimes we think even the punkish one or the other set piece à la grenn day to hear , perhaps it lies in the new guitar hero , which professes to be a fan of the u.s. boys . however , what remains unchanged is the driving , powerful sound of the boys and their unrestrained joy . above all , it is the unique voice of frontman m. poulsen ( somewhere between johnny cash , elvis and life of agony ) , which makes the volbeat sound distinctive . just a singer - not a shouter ! it is also mention with praise , which sounds a metal disc for release quite well , even today , is not always normal . volbeat to me at the moment is the best discovery in the metal & rock area . i hope the guys make more in the style of the current record , then you had conceded to the worst possible success . 've lately really heard a better board and the extra round disc rotates in my player for weeks . from now on , the danish guys are always the headliners of the upcoming open-air festivals . cu and let there be rock ... !