katastrophe strange highways ist eine der schlechtesten veröffentlichungen des gesangsgottes ronnie james dio . waren schon die alben sacret heart , dream evil und lock up the wolfes nicht mehr ganz so stark wie seine vorgängerwerke mit dio , rainbow oder black sabbath , ist diese scheibe eine ganz herbe enttäuschung . ähnlich schlecht ist überigens der nachfolger angry machines ! wer also auf scheiben wie holy diver , the last in line , die zwei black sabbath veröffentlichungen heaven and hell , mob rules oder long live rock and roll , rising mit rainbow abfährt , auf tolle riffs , ware göttermelodien , kompositionen voll grandiosen gesangslinien , gespickt mit klasse gitarrenarbeit der herren campell , lommi oder blackmore steht , der sollte hier die finger weglassen . diese cd ist eine einzige enttäuschung ! äußerst seltsame gesangsmelodien - unmelodisches gesinge , komische abgehackte gitarrenriffs , songs die überhaupt nicht im gehör bleiben - der einzige stern wird für den song hollywood black verliehen - das ist nochmal ein typisch , packender diosong mit stampfenden rhythmus und einem refrain , der im ohr hängenbleibt . gitarrist tracy g wirkt wie ein totalausfall . der mann kann keine geilen riffs schreiben und die solis sind katastrophal - völlig ideenlos . wer tracy g. noch genauer unter die lupe nehmen möchte , der sollte sich zum vergleich auch das live album mit tracy g - dio`s inferno reinziehen - eigentlich relativ gute songauswahl mit vielen alten klassikern , aber wenn tracy g solo spielt - dann verhunzt dieser mann den wieder aufkeimenden hoffnungsschimmer - ganz im gegenteil zu dem phantastisch aufspielenden gitarristen doug aldrich ( heute bei whitesnake ) - auf dem evil or devine live album . fans des 90iger jahre metals werden an strange highways durchaus gefallen finden . wer aber auf richtig tollen 70iger / 80iger jahr hardrock mit einem grandios aufsingenden ronnie james dio steht , der wird hier bitter enttäuscht sein . ||| disaster strange highways is one of the worst releases of the voice of god , ronnie james dio . were you the albums sacret heart dream evil lock up the wolf , and not quite as strong as its predecessor , works with dio , rainbow or black sabbath , this disc is a very bitter disappointment . like bad thing about the successor angry machines ! so who on slices like holy diver , the last in line , which leaves two black sabbath releases heaven and hell , mob rules `` or '' long live rock and roll , with rainbow rising to great riffs , melodies ware gods , compositions full of grandiose vocal lines , crowded with class guitar work of mr campbell , or lommi blackmore stands , which should omit the fingers . this cd is one long disappointment ! remain extremely strange vocal melodies - unmelodic chanting , comic choppy guitar riffs , songs , not even in the defense - the only star is awarded for the song black hollywood - this is again a typical , gripping diosong with pounding rhythm and a chorus which sticks in the ear . guitarist tracy g acts like a total failure . the man can write a horny riffs and solos are awful - completely devoid of ideas . tracy g. who still wants to take a closer look at who should also compare the live album with tracy g - dio `s inferno reinziehen - actually quite good song selection with many old classics , but when tracy g solo play - then again , this man of the burgeoning hope botched - quite the opposite of the fantastic leading guitarist doug aldrich ( now in whitesnake ) - evil or devine on the live album . fans of the 90s years metals are found on strange highways quite pleased . but who really expert on 70 's / 80 's hard rock years with a terrific intercepted ronnie james dio is , who will be bitterly disappointed here .