langweilig , ideenlos und tausendmal gehört so sind vnv nation für meinen gehörgang . ich kann den ganzen hype ähnlich wie bei blutengel überhaupt nicht verstehen . solche band ruinieren das ganze ebm , electro genre mit ihrem stupiden 4-to-the-floor-beat und plattem songwriting . immerhin sind die texte bei vnv etwas ansprechender . wesentlich besser als vnv sind covenant und interlace . da wird mit der musik noch etwas erzeugt und man merkt ( meine meinung ) deutlich stärker , dass solche band ihzr equipment besser im griff haben und sich mühe geben . vnv bleiben für mich belanglos und dabei spielt es keine rolle ob das etikett future pop oder ebm verspricht . richtigen ebm gab es zuletzt in den 90ern und future pop ist trance , dance , techno auf böse gemacht . hat kaum etwas eigenes sondern kopiert überwiegend . für die jungen szenefreunde vielleicht anders erlebt aber für alte hasen war das alles schon mal und für mich hat es diese wiederbelebung nicht gebraucht . übrigens gibt es viele weitaus bessere sänger oder sprecher in anderen bands z.b . s.o.. geht mir garnicht ab ! ||| boring , uninspired , and heard a thousand times thus vnv nation are for my ear canal . i can understand all the hype similar to blutengel not at all . such band ruin the whole ebm , electro genre with their stupid 4-to-the-floor beat , and his flat songwriting . still , the texts of vnv something more appealing . much better than are covenant and vnv are interlaced . as will be created with the music a bit and you see ( my opinion ) significantly stronger that such band ihzr better equipment have attacked and make an effort . vnv remain for me irrelevant and yet it does not matter whether the label future pop ebm or promises . ebm was correct at last in the 90 's pop and future trance , dance , techno drawn to evil . has hardly anything but their own copies mostly . for the young scene friends might be different but for the experienced old hands had been all this time and for me it has not needed this revival . by the way , there are many far better singer or a speaker in other bands zbso . garnicht go from me !