toto dune - der versuch an einem soundtrack 1984 veröffentlichten toto ihren bislang einzigen ausflug in die welt der soundtracks und ebenso wie der film von david lynch ( dieser jedoch meines erachtens nach zu unrecht ) floppte auch das album . das darf im nachhinein aber nicht verwundern , enthält dune doch nur fragmente , die selten die zwei-minuten-länge erreichen , und keine wirklichen songs . alleine prophecy theme , dune ( desert theme ) , paul meets chani und take my hand sind wirklich interessant , mit wunderbaren melodiebögen und musikalisch sehr gelungen . teile davon haben toto dann auch später in ihre songs einfließen lassen . aber das dürfte kaum jemandem aufgefallen sein . die musik besteht fast ausschließlich aus synthesizer und streichern , so dass es vielleicht mehr sinn gemacht hätte , sie als kollaboration von david paich und steve porcaro zu verkaufen . die stärken der band toto , also die unwiderstehlichen grooves , gesangsmelodien , gitarrenlinien kommen hier leider so gut wie nicht vor ( sie sind aber auch nicht gefragt , denn darauf kommt es bei einem score nun mal nicht an ) . aber dafür hätte es sicherlich nicht die ganze band benötigt . dune lohnt sich daher nur für fans des films , soundtrack-liebhaber generell , aber sicherlich weniger für fans von toto . wenn überhaupt , dann aber nur für toto-anhänger , die ansonsten ohnehin schon jede cd der super-group im schrank stehen haben und ihre sammlung um jeden preis vervollständigen wollen ; ansonsten , leider gesagt , eher nicht . ||| toto dune - the test of a soundtrack toto so far only published in 1984 its foray into the world of soundtracks and , like the film by david lynch , however , that ( according to my opinion wrongly ) the album also flopped . this is not surprising in retrospect , however , contains only fragments of dune , which rarely reach the two-minute length , and no real songs . alone prophecy theme , dune ( desert theme ) , paul meets chani and take my hand are really interesting to have succeeded with beautiful melodies and musically . toto parts then have to incorporate them later in their songs . but that hardly anyone would have noticed . the music consists almost entirely of synthesizers and strings , so it probably would have made more sense to sell it as a collaboration of david paich and steve porcaro on . the strengths of the band toto , therefore , the irresistible grooves , vocal melodies , guitar lines here are , unfortunately , as good as it does not appear ( but are not asked , because that 's what a score is now time not to ) . but then it would certainly not need the whole band . dune therefore generally only worthwhile for fans of the movie soundtrack-lover , but certainly less for fans of toto . if anything , but only for toto-supporters who are otherwise already every cd the super-group in the closet and want to complete their collection at any price , otherwise , unfortunately , said they might not .