redundanz par excellance was ist bloß aus diesem einst einzigartigen komponisten geworden ? mit diesem satz ist eigentlich eine zusammenfassung der cd bereits erfolgt . doch einige details möchte ich schon noch nachliefern . wer den redundanten stil seiner solowerke schätzt , kann auch hier wieder blind zugreifen , denn nichts wirklich neues prasselt hier auf die hörgänge hernieder . textlich finde ich - im gegensatz zur ersten kritik - keine aufregenden oder gar kontroversen momente . hierfür müßte man den oberflächlichen versuch , religionsgeschichtliche vorgänge zu zeiten martin luthers in eine cd zu gießen , erst einmal ernst nehmen . ob die saftigen metaphern , die hier vermutlich die katholische kirche als solches attackieren sollen , wirklich vom autor so gemeint waren , bezweifle ich doch stark . wenigstens bezieht morse jetzt stellung , wohingegen er es bei seinen anderen solowerken vorzog , sich in christlichen allgemeinplätzen zu verlieren . die überwiegende zahl der anhänger , insbesondere die fans aus spock 's beard zeiten , wird vermutlich ohnehin keinen augenmerk auf die texte legen , denn die waren auch bei spock 's beard nicht unbedingt im zentralen auge des betrachters - die musik zählte . und was neal morse hier bietet , ist - gelinde gesagt - enttäuschend . wie inzwischen von zahlreichen reviews propagiert , sind die texte doch nebensächlich , auf die musik käme es angeblich an . mit anderen worten : egal was für ein unsinn in den lyrics verfasst wird - wenn es frickelig genug ist , wird alles entschuldigt . und das , obwohl sich die prog-rock-gemeinde als `` anspruchsvoll '' erachtet ? morse könnte zweifelhafteste botschaften in seinen texten verstecken , dem echten fan scheint es egal zu sein , so lange die stücke die 20-minuten marke erreichen . ob sich eine derartige auseinandersetzung mit der musik als solches überhaupt als `` kritik '' bezeichnen lässt , bleibt zu bezweifeln . vielleicht passt man sich aber auch nur der oberflächlichkeit des musikschaffenden an . schon beim ersten durchlauf der scheibe springt einem der typische stil des komponisten mit penetranz ins auge . man kommt gar nicht umhin , endlose eigenzitate über sich ergehen zu lassen . im ersten song tauchen natürlich alle themen auf , die man im verlauf des tonträgers noch in verschiedenen varianten erneut antrifft . die obligatorische ballade säuselt allerliebst dahin , bleibt aber im gegensatz zu songs wie `` june '' oder `` bridge across forever '' flach und gewöhnlich . warum man auf teufel komm raus in eine derartige story über die anmaßungen der kirche lateinamerikanische klänge mit einbinden muß , wird mir immer ein rätsel bleiben . oder ist dies der einsatz eines ironischen stilmittels ? leben und leiden im lutherschen zeitalter mit der leichtigkeit einer lateinamerikanischen musikpassage illustrieren - ja wie denn auch sonst ? vielleicht braucht neal morse auch am schlagzeug mal eine neubesetzung . mike portnoy ist ein exzellenter schlagwerker , sein können blitzt regelmäßig auf , allerdings nur in spieltechnischer hinsicht , denn in punkto kreativität liefert er im kontrast zu seinen neben dream theater betriebenen projekten ( osi ; lte etc . ) nur standardqualität ab . der für mich einzige lichtblick ist die hervorragende gitarrenarbeit von paul gilbert . hier ist morse ein glücksgriff gelungen . der gitarrist spielt sich zwar nicht permanent in den vordergrund , doch ist die integration in das gesamtwerk vielleicht gerade der besondere verdienst dieses weltklasse-guitareros . wenn hier kreative momente auftauchen , dann hört man meistens gilbert . ihm verdankt diese cd auch den einzigen bewertungsstern . ich möchte hier klar stellen , dass es mir absolut nicht darum geht , herrn morse für seinen werdegang abzustrafen . jeder musiker kann als künstler grundsätzlich machen , was er will . leider hat in diesem fall aber die gewonnene religiosität der kreativität geschadet oder sie zumindest stark eingeengt . kompositorisch bewegt sich der gute neal irgendwie nicht mehr vom fleck . wäre es eine ac/dc - scheibe oder der neueste output von status quo , dann wäre es vermessen , etwas modifiziertes oder gar revolutionäres zu erwarten . neal morse ist ( war ? ) aber mal der vorzeige-kreativkopf des gesamten prog-rock genres . gerade im hinblick auf den begriff `` progressiv '' herrscht aber totale stagnation . mit viel gutem willen kann man zwar attestieren , dass im gegensatz zum letzten album ( welches im grunde genommen aus einer einzigen , über die länge von 50 minuten variierten grundidee bestand ) ein grundgerüst aus mehreren ideen gefunden wurde . diese einfälle sind aber allesamt schon einmal dagewesen - und alles wurde schon einmal besser instrumentiert und interpretiert . auch bei neal morse macht es mehr spaß das original zu hören statt die kopie . man nehme nur einmal explizit die chorpassagen heraus . stets war neal bekannt dafür , gentle giant artige gesänge zu arrangieren , die an komplexität und melodiegefühl nur so sprühten . sei es in testimony ( `` princes , principalities ... .-passage '' ) , auf `` one '' ( author of confusion ) oder auch auf alten spock 's beard - werken ( `` thoughts '' part i + ii u.v.m. ) . auf `` sola scriptura '' klingt alles , als hätte er im studio seine stimme bloß vervielfacht . zudem sind diese sonst thementragenden gesangspassagen einfach zum normalen backroundgesang verkommen , haben keinen prägenden einfluß mehr . den spruch `` schuster , bleib bei deinen leisten '' zeigt eigentlich einen gutgemeinten rat dar . neal morse hingegen hat diese `` masche '' langsam überstrapaziert . die musikalischen ingredenzien seiner werke bleiben gleich , daran ändern die lyrischen bezüge leider recht wenig . die einmal gefundene erfolgsformel wird immer wieder neu verpackt - wer 's mag ? für alle anderen gilt : quo vadis , neal morse ? geht er überhaupt noch irgendwo hin oder hat ihn sein glaube zum endgültigen stillstand verdammt ? ||| redundancy par excellence what is simply out of this once unique composers become ? with this sentence is actually a summary of the cd is already done . but i would like some details have yet replace . anyone who appreciates the redundant style of his solo works can also accessing blind again , because nothing really new here patters down on the auditory canals . lyrically , i think - in contrast to the first critique - not exciting or even controversial moments . to this end , we would have to pour the superficial attempt to religio-operations at times of martin luther in a cd , only to be taken seriously again . whether the juicy metaphors that are here probably attack the catholic church as such , the author was really mean it , but i doubt very much . morse takes stand at least now , while he preferred to his other solo works , lose themselves in christian platitudes . the vast majority of supporters , especially the fans of spock 's beard times , is likely in any case no clear look at the lyrics , because they were too at spock 's beard is not necessarily in the central eye of the beholder - counting the music . and what neal morse offers here is - to put it mildly - disappointing . as has been touted by many reviews , but the lyrics are secondary to the music it supposedly came . in other words : no matter what is written nonsense in the lyrics - if there didgeridoos enough , everything will be excused . and , although the prog-rock community as a `` sophisticated '' considered ? morse could hide doubtful messages in his lyrics , the true fan , it seems to matter so long as the pieces reach the 20-minute mark . whether it can be called such a battle with the music as such in general as `` criticism '' , is doubtful . perhaps it fits but only the superficiality of the music creators . from the first pass of the disc one of the typical style of the composer jumps with penetrance in the eye . they help but not at all , endured endless personal quotes about himself . in the first song , of course , show up all the issues that we encountered in the course of the phonogram , yet again in different variations . the obligatory ballad charming whispers that time , but remains , in contrast to songs like `` june '' or `` bridge across forever '' flat and ordinary . why in the hell-bent on such a story about the pretensions of the church must interface with latin sounds , will always remain a mystery . or is this the use of an ironic style medicine ? life and suffering in luther 's era with the ease of a latin american music passage to illustrate - it 's like elsewhere ? perhaps neal morse also needs time a replacement on the drums . mike portnoy is an excellent drummer , can be flashed on a regular basis , but only in playing techniques , because in terms of creativity , it provides a contrast to its operated projects in addition to dream theater ( osi , lte , etc . ) from just standard quality . the only bright spot for me is the excellent guitar work from paul gilbert . here , morse has succeeded in a stroke of luck . the guitarist played out , not permanently in the foreground , but the integration into the overall work of perhaps the particular merit of this world-class guitareros . if that spews creative moments , then one usually hears gilbert . he owes this cd be the only guest star . here i would like to clarify that i 'm not absolutely comes to punish mr. morse for his career . each player can always make an artist , what he wants . unfortunately , in this case , however , hurt the religious feeling of creativity won or at least severely limited . compositionally , the good moves neal somehow no longer move . would it be an ac / dc - disk or the latest output from the status quo , then it would be presumptuous to expect anything revolutionary or even tampering with . neal morse is was ( ? ) but once the showpiece of the entire creative mind prog-rock genre . particularly with regard to the term `` progressive '' but there is total stagnation . with a lot of good will , we can indeed attest that ( unlike the last album which is basically a single , varied across the length of 50 minutes