ach frau leandros ... als `` ambitioniertes werk '' angepriesen wurde die neue cd von vicky . seltsam . da hat eine frau eine der schönsten schlagerstimmen , glaubt aber , auf den mannheim-zug aufspringen zu müssen . heraus kommt eine weitestgehend unbekömmliche , beinahe schon bizarr zu bezeichnende melange aus sogenannten popsongs , die man ihr einfach nicht abnimmt . nicht nur die texte sind ob ihres pseudo-anspruchs teils doch mehr als fragwürdig , auch die großen melodien , die vicky in den 70er jahren zum großen star avancieren ließen , fehlen gänzlich . dazu ihre unsägliche angewohnheit der jüngeren vergangenheit , töne nicht mehr klar zu singen bzw . zu halten ( schlimmstes beispiel : you make me feel brand new ) , sondern durch ständige , völlig überflüssige schlenker in der intonation hochgradig enervierend vorzutragen . dass sie `` es '' noch immer kann , noch immer einen platz in der ersten garde der deutschen sängergilde einnehmen müsste , zeigt das chanson `` un enfant '' , das wehmütig macht , weil es die vertanen chancen von frau leandros bei dieser produktion taghell offenbart . auch `` und was wird nun '' von becaud zeigt , wohin die reise hätte gehen müssen : zum anspruchsvollen chanson . da ist sie gut . da hält sie die töne und verliert sich nicht in nervensägenden `` ge-he-hens '' oder `` se-he-he-hens '' . - schade . das ist zu wenig , um von der ständigen präsenz bei diversern promifesten , mit der sie wohl die erfolglosigkeit der letzten albumprojekte zu kompensieren versuchte , auch wieder musikalisch ins eigentlich verdiente rampenlicht zu wechseln . ||| oh , mrs. winans ... touted as `` ambitious work '' , the new cd by vicky . strange . a woman has hit one of the most beautiful voices , but believes mannheim jump on the express train to have to . the result is a largely unhealthy , almost bizarre to so-called characteristic blend of pop songs , which one did not simply decreases . not only are the lyrics if its pseudo-right but some more than questionable , even the great melodies that were in the 70s vicky promoted to the major star , absent . to their unspeakable habit of the recent past , sounds not sing clearly and retain ( worst example : you make me feel brand new ) , but put forward by constantly , completely unnecessary detour in intonation highly unnerving . the fact that they are `` there '' yet always possible , nor would always occupy a place in the first rank of german singers guild shows the chanson `` un enfant '' , which sadly does because it is the lost opportunities of women in this production winans daylight revealed . also , `` and what is now '' let it shows from where the journey would have to go : for demanding chanson . because it is good . da holds the notes and not lost in hairball `` ge-he-hens ' or 'se-he-he-hens ' . - too bad . that is not enough to recover from the constant presence at various promifesten with which they probably tried to compensate for the failure of the last album projects , also switch back musically to really deserve the spotlight .