schade . wie viele alte , verdienten musiker früherer jahre wollen eigentlich den wöchentlichen cd - output noch weiter steigern und dabei gleichzeitig den eigenen ruf zerstören ? ein weiteres kapitel in dieser unendlichen geschichte schreibt wayne hussey , der mitte der 80er mit den sisters of mercy den monolithen `` first and last and always '' veröffentlichte und nach dem split mit `` the mission '' noch weitere , wenn auch immer kleiner werdende erfolge feiern konnte . nach dem zwischenzeitlichen aus der band - bei der suche nach künstlerischer entwicklung folgten ihnen weder publikum noch kritiker - formierte hussey die band neu und wollte zurück zu den alten tugenden . als wäre die zeit stehen geblieben schleppen sich die songs dahin . war man von der single `` evangeline '' nur enttäuscht , so erschreckt das komplette album durch vollständige abwesenheit von guten songs oder manierlicher produktion . was früher ( wo auch nicht alles besser war ) allenfalls noch platz auf einer b - seite gefunden hätte ist heute ein künstlerischer offenbarungseid . auf anspieltips kann hier verzichtet werden , denn das niveau ist durchgehend unterirdisch . dem mann mit der festgewachsenen sonnenbrille fehlt offenbar der nötige durchblick . ||| too bad . how many old , earned musicians of earlier years actually want the weekly cd - boost output further , and simultaneously destroying his own reputation ? another chapter in this never-ending story writes wayne hussey , the mid-80s with the sisters of mercy of the monoliths ' first and last and always `` and released after the split with '' the mission `` further , albeit smaller and smaller could celebrate successes . after the interim of the band - in the search for artistic development followed them , neither public nor critics - hussey , the band re-formed and wanted to return to the old virtues . as if time has stood still drag the songs there . if you were disappointed with the single `` evangeline '' only , so the whole album frightened by complete absence of good songs or mannerly production . what used to be ( where not everything better ) , was possibly still have space on a b - found site is now an artistic bankruptcy . on anspieltips can be dispensed with , because the level is consistently below ground . rooted to the man with the sunglasses seems to be lacking the necessary insight .