damit tat sich die band keinen gefallen ... : -/ die band hardline hat eine wahrlich seltsame karriere hinter sich , gegründet 1991 von den brunette mitgliedern johnny und joey gioli , veröffentlichten sie alsbald ihr debut `` double eclipse '' mit neal schon als gitarrist . dann war 10 jahre sendepause , bis vergangenes jahr ihr 2 . album begeisterung in der melodic-rock community auslöste . ( mittlerweile ist josh ramos , ex-the storm und two fires lead guitarist der band ) und nun bereits ein live-album , das ebenso wie die alben von jeff scott soto und harem scarem auf dem letztjährigen gods festival in england aufgezeichnet wurde . doch im gegensatz zu den erstgenannten ist dieser mitschnitt eine enttäuschung und schadet der band eher , denn der mix und die phasenweise arg danebenliegenden background-sänger ( innen ) sind unglücklich bis schrecklich . von seiten der band ist handwerklich im grunde alles ok , man hat kurzerhand den produzenten der letzten cd , bob burch als neuen bassisten verpflichet . die gesangsleistung von johnny , natürlich auch bekannt durch etliche alben und touren mit axel rudi pell , ist gewohnt gut . eine von den drei backgroundsängern ( `` one male - two female '' ) ist auch noch gudrun laos , die mit ihrer band selbst eine gesuchte scheibe veröffentlichte vor jahren , was aber offensichtlich kein garant für stimmigen gesang ist ! manchmal ist das echt so daneben , dass man lieber vorskippt ! ( `` face the night '' , `` rhythm from a red car '' oder `` only a night '' ) wenn man bands wie allies oder venice mit auch oder gerade live hervorragendem mehrstimmigem background-gesang erlebt hat , ist man evtl . verwöhnt , aber das hier ist schon unbefriedigend . und ein drum-solo von bob rock , auch wenn er veteran ist und auf unzähligen platten von nelson bis vinnie vincent 's invasion gespielt hat , braucht ernsthaft auch keiner . so ist dann auch die studio-section dieser cd das erfreulichste , hier zeigt sich die band von einer anderes bluesigeren seite und ein stück des letzten albums `` ii '' wird in einer unplugged-version dargeboten . ||| thus did the band no favors ... : - / the band has a really strange hardline career behind him , founded in 1991 by the members brunette gioli johnny and joey , they soon released their debut `` double eclipse '' with neal schon as a guitarist . then it was 10 years sendepause until last year , her 2nd album enthusiasm in the melodic rock community provoked . ( in the meantime , josh ramos , ex-the storm and two fires lead guitarist of the band ) and now , already a live album that was recorded as the albums of jeff scott soto and harem scarem at last year 's gods festival in england . but unlike the former , this recording is a disappointment and hurts the band more , because of the mix and the phases arg adjacent background vocalist ( inside ) are unhappy and terrible . on the part of the band is crafted in fact everything was ok , we have decided to place the producers of the last cd , bob burch obligated as a new bass player . the vocal performance by johnny , of course , also known by a number of albums and tours with axel rudi pell , is well accustomed . one of the three background singers ( one male - two female `` ) is also gudrun laos , with her band , even a desired disk published some years ago , but this is obviously not a guarantee of harmonious vocals ! sometimes it is really so freaked that they prefer vorskippt ! ( `` face the night '' , `` rhythm from a red car '' and `` only a night '' ) if one has seen bands such as allies venice , or with , or even just live polyphonic excellent background vocals , one is possibly spoiled , but this has been unsatisfactory . and a drum solo by bob rock , even if he is veteran and has played on countless records by nelson 's up vinnie vincent invasion , takes seriously none . so then the studio section of this cd is the most enjoyable , here shows the band from a different bluesier side and a piece of the latest album `` ii '' is presented in an unplugged version .