lauwarme angelegenheit ... bekanntlich hat ja der langjährige sänger matthew barlow die band verlassen , umso gespannter war man wie sich der für 2 alben bei judas priest tätige tim „the ripper '' owens auf das neue material einstellt . glücklicherweise stellt dieser wechsel kein problem dar , da beide in der gleichen sangesliga mitspielen , nämlich in der obersten ! die single bietet 4 bis dato unveröffentlichte songs auf 14 minuten . los geht 's mit dem titeltrack „the reckoning ( do n't treat on me ) '' , einer typischen iced earth nummer mit stakkato-riffs & amp ; schönem chor-refrain , leider die einzige nummer auf der single in dieser spielart & amp ; somit auch die stärkste . was dann kommt klingt eher wie eine „light '' version der metal-heroes . akustisches gesülze , popähnliche arrangments , naja ... song 3 „valley forge '' rockt zumindest wieder etwas mehr ehe man mit dem abschlußtrack „hollow man '' wieder in balladeske gefilde absinkt , aber wenigstens ist der refrain gut.fazit : eine lauwarme angelegenheit , ist man von iced earth eigentlich nicht gewohnt . die hard fans werden wohl zuschlagen wegen vorfreude auf das komplette album . ich kann die cd nicht unbedingt empfehlen & amp ; hoffe auf ein stärkeres auftreten mit dem longplayer . ||| lukewarm matter ... it is known that even longtime vocalist matt barlow left the band , more than ever it was how the sets for 2 albums with judas priest working tim `` the ripper '' owens on the new material . fortunately , this change is not a problem , since both the sangesliga same play , namely in the supreme , the single features 4 unreleased songs on 14 minutes . let 's go with the title track `` the reckoning ( do not treat on me ) '' , a typical number iced earth with staccato riffs and beautiful choral refrain , unfortunately , the only number on the single in this variety and thus also the strongest . what next sounds more like a `` light '' version of the metal heroes . gesülze acoustic , popähnliche arrangments , well ... song 3 `` valley forge '' at least rocking a little more before we end with the track `` hollow man '' back in ballad fields decreases , but at least the chorus is gut.fazit : a tepid affair , one is not actually used by iced earth . die hard fans will probably strike because of anticipation of the complete album . i can not strongly recommend the cd and hope to have a stronger presence the long player .