melodic metal aus schweden the codex ist das neue projekt von sänger mark boals und gitarrist/songwriter magnus karlsson . beide brauche ich wohl nicht mehr sonderlich vorzustellen . boals als ehemaliger sänger von yngwie malmsteen und karlsson als kopf hinter starbreaker und allen/lande dürften der melodic-metal fangemeinde soweit bekannt sein . zusammen mit linus abrahamson am bass und daniel flores an den drums ist das quartett perfekt . bei dieser platte hat magnus auch noch gleich die produktion übernommen , was soll ich sagen : äußerst vielseitig der mann ! boals gesangliche fähigkeiten sind über jeden zweifel erhaben , dazu kommt karlsson 's musikalische genialität . er muß musik mit der muttermilch aufgesogen haben . die chemie in der band stimmt , man hört es den songs an . die gitarrenarbeit ist überaus gut , erfreut den hörer mit tollen solopassagen , angenehmen melodien und satten riffs . mark boals verpasst den songs den letzten schliff mit seiner für den melodic-metal gemachten stimme . abwechslungsreich sind die tracks auch , mal sanft von einem klavier eingeleitet oder unterstützt von streichern , da kommt keine langeweile auf . wo wir schon vom klavier sprechen , möchte ich euch das stück `` garden of grief '' ans herz legen , das mit eben diesem klavier beginnt . toller song , anhören . fans des genre könne hier keinen fehler machen . mal gespannt , mit was für einem projekt uns magnus karlsson als nächstes überrascht . ||| melodic metal from sweden the codex is the new project of singer mark boals and guitarist / songwriter magnus karlsson . both , i suppose i need not particularly present . boal as a former vocalist of yngwie malmsteen and karlsson as the mastermind behind star breaker and allen / lande likely to be fans of melodic metal if known . together with linus abrahamson on bass and daniel flores on drums , the quartet is perfect . in this plate magnus has also agreed to render equal to the production , what can i say : extremely versatile the man ! boal 's vocal abilities are beyond any doubt , this is karlsson 's musical genius . he must have soaked up music with the milk . the chemistry in the band 's true , you can hear it on the songs . the guitar work is very good , pleased the listener with great solo passages , pleasant melodies and lush riffs . mark boals missed the final touch with his songs for the melodic metal made voice . the tracks are too varied , sometimes gently introduced by a piano or supported by strings , as no bored . where we 're on the piano , i want to commend you , the piece `` garden of grief '' to his heart , which begins with that same piano . toller song listen . fans of the genre could not make a mistake here . times strained , with what a project we are surprised magnus karlsson next .