sehr schwer zugänglich das teil tja , was soll man sagen - mal wieder mehrere jahre auf das album gewartet und ... auf den ersten lauscher eine derbe enttäuschung . alles scheint ein einziger orgiastischer , kakophonischer brei zu sein - die chöre sind nicht so eingängig wie früher , jeder song ballert ohrenscheinlich in gleicher , viel zu fetter weise aus den boxen und vergebens wartet man auf wenigstens eine richtig schöne und ohrwurmhafte ballade , wie man das ja von den älteren alben gewöhnt war . aber das alles ist wie gesagt nur eine enttäuschung beim ersten hördurchgang - je öfter man die scheibe hört , desto mehr wird einem bewusst wie genial sie ist . plötzlich zünden die chöre und es entfaltet sich ein ohrwurm nach dem anderen . für blind-fans der ersten generation auf jeden fall ein muss , für jemanden der bg noch nicht kennt ( gibt es den eigentlich ? ) sind für eine erste hörprobe auf jeden fall andere alben anzuraten ( imaginations oder nightfall in me ) , da man a night at the opera wiklich erst nach mehreren durchläufen lieben lernt - das war bei den älteren scheiben anders , die funktionierten beim ersten hören . anspieltipps sind für mich battlefield , punishment divine und das obergeniale under the ice . also : 4 sterne weil nicht mehr so einfach zugänglich wie früher und weil das cover und die photos einfach nur schlecht aussehen ! optisch macht die cd rein gar nix her - nicht gerade klug in zeiten wo man sich musik kostenfrei aus dem äther ziehen kann . warum hat marshall nicht gezeichnet , der konnte es wenigstens . naja , aber dafür kostet sie ja auch nicht ganz soooo viel ... also : kaufen ! ||| very difficult to access the part well , what can i say - once again waiting for several years on the album , and ... to the first listener a tough disappointment . everything seems to be one orgiastic , cacophonous mush - the choruses are not as catchy as ever , every song ballert ohrenscheinlich the same , much too fat way from the pits and one waits in vain to at least one really nice and ohrwurm ballad-like , as one indeed used by the older albums had . but all this is just a disappointment , as i said at the first listening test - the more often you hear the disc , the more you become aware of how awesome it is . suddenly , the choirs and ignite it unfolds a catchy tune after another . for blind fans of the first generation definitely a need for someone of the bg does not yet know ( there 's the fact ? ) are for a first impression in any case , other recommended albums ( or imaginations nightfall in me ) , because a night love at the opera wiklich only after several iterations learns - that was different in the older discs that worked on first hearing . scan advice for me battlefield , and the punishment divine obergenial under the ice . so 4 stars because not as easily accessible as before , and because the cover and the photos look just bad ! visually , the cd makes her pure gar nix - not exactly wise in times where you can draw free music from the ether . why marshall has not shown that it could , at least . well , yes but she does not quite soooo much to buy ... so : !