prince auf dem weg nach frankreich was für eine schöne zeit . jährlich ein neues princealbum und jedes hat mit seinem vorgänger wenig gemein . parade , soundtrack zu dem zweiten film `` under the cherry moon '' ( für den film sollte man prince schon sehr mögen , um ihn gut finden zu können ) ist ein album was stilistisch dicht an den film herantritt . es spielt an der franz . riviera und so klingt auch das album . hier gibt es franz . chanson ( do u lie ) , langsame walzer ( under the cherry moon ) , noble barmusik ( venus de milo ) , hymnen ( christopher tracy 's parade ) , oboen lastige popsongs ( anotherloverholenyahead ) und jede menge funk ( new position , girls & amp ; boys , mountains und nicht zu letzt den großen hit des albums - kiss ) . endlich lässt er auch mal ein paar bläser an seine songs heran . höhepunkt des albums , wenn nicht gar seines musikalischen schaffens , ist allerdings der song `` sometimes it snows in april '' . eine simple ballade , in der der gesang über den tod eines freundes ( hängt mit dem film zusammen ) nur von einem klavier und einer gitarre begleitet wird . das ganze kommt so ehrlich ( nicht zu letzt dadurch , das beim greifen der gitarren-akkorde über die seiten gerutscht wird - ein toller effekt ! ) daher , das er einen immer wieder gefangen nimmt . parade gehört zu prince meisterwerken , die er in den 80ern reihenweise produziert hat und gehört einfach in jede cd-sammlung , die das ganze musikspektrum der modernen musik abdecken will ! ||| prince on his way to france what a beautiful time . every year , a new prince album , and each has little in common with its predecessors . parade soundtrack to the second film , `` under the cherry moon '' ( for the film should be very prince like to be good to see him ) is an album that stylistically close to approaching the film . it plays on the french riviera , and so the album sounds . there are french chanson ( do u lie ) , slow waltz ( under the cherry moon ) , classy bar music ( venus de milo ) , hymns ( christopher tracy ) 's parade , oboes lastige pop songs ( anotherloverholenyahead ) and plenty of funk ( new position girls & boys , mountains and not least the big hit of the album - kiss ) . finally , he also leaves a few times winds up to his songs . the highlight of the album , if not his musical genius , but the song `` sometimes it snows in april '' . a simple ballad in which the song is about the death of a friend ( with the movie together ) accompanied only by a piano and a guitar is . the whole is so honest ( not least the fact that the attack of the guitar chords slipped over the sides - is a great effect ! ) , therefore , he always takes one prisoner . prince parade is one of masterpieces , which he has produced in the 80 series , and easily heard in any cd collection , which will cover the entire musical spectrum of modern music !