`` rit 's house '' - eine herausragende platte die in den usa bereits erhältliche neue cd von lee ritenour `` rit 's house '' ist eine gelungene produktion in jedem sinne . schon das cover besticht durch seine gestaltung , welches an die typischen `` blue note '' label covers erinnert . musikalisch überrascht der mit mehrfachen grammy 's und gitarrenauszeichnungen dekorierte gitarrist den hörer mit bebop-jazzigen melodiethemen , die harmonisch und stilistisch ausgereift klingen . gekonnt verbindet er elemente des modernen `` smooth jazz '' mit dem bebop der 50'er/60'er jahre und verleiht diesen themen seinen typischen ritenour touch . auch die wahl seiner studio kollegen verhelfen der platte zu dieser gelungenen mixtur aus alt und neu . george duke und john beasley erwecken , durch ihre fender rhodes und hammond b-3 klänge , den 70'er fusion jazz , marcus miller steht mit seinem funk-slap bass dem traditionellen akustischen bass eines dave carpenter gegenüber und vinnie colaiuta trommelt moderne drum grooves während peter erskine und will kennedy eher dezentere parts spielen . auch das legendäre l.a . studio brass ensemble bestehend aus jerry hey , bill reichenbach und gary grant setzen mit jerry 's horn arrangements die richtigen akzente . die ganze platte ist groovy , jazzy und funky . die improvisationen sind übersichtlich gehalten und fallen mehr durch `` feeling '' als durch virtuoses spielen auf , was sie nicht weniger anspruchsvoll macht . im gegenteil , dieses konzept passt so besser zum gesamten charakter der dieser scheibe zu grunde liegt . das police cover `` everything she does is magic '' mit michael mcdonald wird für manchen vielleicht gewöhnungsbedürtig sein . ein besonderes lob muss man don murray aussprechen der für die aufnahme und das abmischen zuständig war . lee 's gitarre klang noch nie so rund und voll wie auf dieser aufnahme , jedes der instrumente ist im detail hörbar und er schafft es den verschiedenen stücken genau die richtige atmosphäre zu geben . lee ritenour der mitte der 70'er jahre in der l.a . studio musiker szene auftauchte und seitdem regelmässig eigene platten veröffentlicht hat , ist mit `` rit 's house '' das wahrscheinlich reifeste und konzeptionell vollkommenste album seiner karriere gelungen . hier stimmt von a-z einfach alles . produktion , sound , kompositionen , musiker und die verschmelzung der verschiedenen jazz richtungen . eine platte die sowohl lee ritenour fans überzeugen dürfte als auch freunde des easy listening jazz , die noch nicht zu bebop oder fusion jazz gefunden haben . ||| `` rit 's house '' - an outstanding record the new cd already available in the usa by lee ritenour `` rit 's house '' is a successful production in every sense . even the cover stands out for its design , reminiscent of the typical `` blue note '' label cover . musically surprised with multiple grammy awards and the guitar 's guitarist decorated the listener with bebop jazz melody themes that sound harmonically and stylistically mature . he skillfully combines elements of modern `` smooth jazz '' with the bebop of the 50 's / 60 's years and giving it its typical themes ritenour touch . even the choice of his studio colleagues of the plate to help this successful blend of old and new . george duke and john beasley awaken by their fender rhodes and hammond b-3 sounds , the 70 's fusion jazz , marcus miller is confronted with his funk slap bass to the traditional one acoustic bass vinnie colaiuta drums dave carpenter and modern drum grooves while peter erskine , and will kennedy play rather more subtle parts . even the legendary la studio brass ensemble consisting of jerry hey , bill reichenbach , gary grant and jerry 's horn arrangements and share with the correct accents . the whole plate is groovy , jazzy and funky . the improvisations are clearly required and longer fall through `` feeling '' than by virtuoso playing , which makes them no less demanding . on the contrary , this approach fits better then the whole nature of this disc is the cause . the police cover `` everything she does is magic '' with michael mcdonald will be for some , perhaps gewöhnungsbedürtig . a special praise must be pronounced don murray who was responsible for recording and mixing . lee 's guitar never sounded so round and full as on this recording , each instrument is heard in detail and he manages the different pieces exactly give the right atmosphere . lee ritenour the mid 70 's in the la studio musician scene and has appeared regularly since published their own plates , with `` rit 's house '' probably the most mature and perfect concept album of his career success . perfect balance of az everything . production , sound , compositions , musicians and the jazz fusion of different directions . a record that will convince both lee ritenour fans and friends of the easy listening jazz , which have not yet been found to bebop and fusion jazz .