the new school of cool ? die berliner band die sich nach ihrer frontfrau `` lyambiko '' benennt war mir bis vor kurzem noch völlig unbekannt . erst anfang dezember ist mir bei einem gang durch die berufs-wahlheimat plauen im beschaulichen vogtland ein plakat aufgefallen , mit einer bezaubernd sinnlich anmutenden frau ... ... der verzückte leser mag sich jetzt fragen : „ wer um himmels willen war diese frau ? '' natürlich ! es war eben jene lyambiko . so fing ich an den tag des konzerttermins von allen anderen eventuellen terminen freizuhalten , was nicht schwer war , da es mein geburtstag war . so verstrich die zeit bis zu dem tag des konzerts , natürlich kam ich wieder zu spät und das konzert hatte schon begonnen . die band , bestehend aus dem schlagzeuger torsten zwingenberger , dem kontrabassist robin draganic und dem pianist marque lowenthal ( ein highlight ! ) spielte ein instrumental zum warmwerden , wo schon die qualität der musiker deutlich wurde . ich ging noch schnell zur bar und besorgte mir einen drink und da saß sie , lyambiko in einem atemberaubenden outfit . ich suchte mir schnell noch einen platz vor der bühne als sie auch schon angekündigt wurde , mit den worten : the most beautiful voice in latin jazz and soul ... . von nun an gab es ein feuerwerk von verzaubernden songs und arrangements in dem sich bissige songs mit eigener geschichte wie „black coffee '' mit balladen und stücken in suaheli abwechselten leider verpasste ich es am ende des konzertes eine cd der band zu erwerben , was ich aber ganz sicher nachholen werde , da diese scheibe wirklich jeden cent wert zu sein scheint.. dieses quartett ist ein absoluter live- hörgenuss und an alle kritiker : wer seine auftritte u.a . auch im pace down town theater in new york city bestreite kann so schlecht nicht sein , oder ? ||| the new school of cool ? the berlin-based band which to its front woman `` lyambiko '' appoint me until quite recently , still unknown . it was not until early december that struck me during a walk through the work chosen home in the tranquil and plauen vogtland a poster , with a seemingly magical sensual woman ... ... the ecstatic reader may be wondering : `` who was god 's sake this woman ? '' of course , it was just that lyambiko . so i began the day of the concert dates from all other possible dates left empty , which was not difficult because it 's my birthday was . so the time passed until the day of the concert , of course i came back too late and the show had already begun . the band , consisting of drummer torsten zwingenberger the bassist robin draganic and the pianist marque lowenthal ( a highlight ! ) played an instrumental to warm , where the quality of the musicians were already clear . i went back to the bar and quickly got me a drink and as she sat in one breathtaking lyambiko outfit . i chose a seat quickly before the stage when you also already been announced , with the words , the most beautiful voice in latin jazz and soul ... . from now on , there was a fireworks display of enchanting songs and arrangements in which snappy songs with his own history as `` black coffee '' with ballads and pieces unfortunately , alternated in swahili , i missed it at the end of the concert to buy a cd of the band , but what i will make up for sure , because this disc seems to be really worth every penny .. this quartet is an absolute live listening experience and all critics who dispute his appearances including the pace down town theater in new york city can not be so bad , right ?