viel wind um ein laues lüftchen ! ! ! tristesse royal da freut man sich als fan der ersten stunden auf ein neues album der fanta 4 , trifft sich mit freunden und erwartet eine knappe stunde nicht weniger , als eben viel . bis auf sommerregen ( wirklich herrausragend ! ) und , in gewissem sinne , auch troy ( lustig-ironisch ohne platt zu sein ) erreichte keines der lieder die erwartung . auch der , von mir gespannt erwartete `` nachfolger '' von krieger und millionen legionen : mein schwert erzeugte nicht viel mehr als ein enttäuschtes stirnrunzeln ( nicht neu im text , kein `` aufbauendes '' gefühl , keine gute musik ) . besonders erschreckend war für mich die sossige elektro-hintermalung , die ab und an von harten akkorden gebrochen in keinster weise an die herrausragenden alben der vorzeit erinnerten . auch die texte ( das einstige markenzeichen der fantas ) lassen zu wünschen übrig ! immer wieder werden die gleichen abgegriffenen bilder aufgegriffen , die gleichen typen angesprochen und was dabei rumkommt ist selten mehr als langeweile ... für neuling : kauft euch die alten alben ; für alte fans : finger weg oder ihr erlebt die größte musikalische enttäuschung des jahres ! ! ! ||| much wind is a mild breeze ! tristesse royal as you look forward to as a fan of the first few hours on a new album of the fantastic 4 , meets with friends and does not expect an hour less , just as much . except for truly outrageous summer rain ( ! ) and , funny , in a sense , even troy ( and ironic without being flat ) , none of the songs reached the expectation . also , i look forward awaited `` successor '' of warrior and millions legion : my sword not produced much more than a disappointed frown ( not new in the text , no `` building around '' feeling that no good music ) . especially disturbing for me was the sossige electric hintermalung , which reminded every now and then broken by harsh chords in any way to the outrageous albums of old . even the lyrics ( the former trademark of fanta to be desired ) to ! again and again the same hackneyed images are taken up , raised the same types and what comes rumkommst is rarely more than boredom ... for novice : you buy off the old albums , for old fans : finger , or you are experiencing the biggest musical disappointment of the year !