fast so gut wie richtig live 77 ich habe genesis mit 18 jahren im juni 1977 live im müngersdorfer stadion in köln erlebt und es war wirklich grandios . im rahmen eines kleinen festivals . es spielten `` lake '' , `` manfred manns earth band '' und `` genesis '' . `` gentle giant '' waren zwar auch noch angekündigt , spielten aber leider seltsamerweise nicht . das nur am rande . genesis spielte natürlich abends und die lightshow war technisch auf aller höchstem niveau dieser zeit . sie waren mit die ersten die laser in ihren bühnenshow mit einbauten . zur der normalen band-besetzung ( collins , rutherford , hackett , banks ) kamen damals bei diesem auftritt noch der ex-zappa drummer chester thompson und ex-yes drummer bill bruford dazu . ein wahnwitziges schlagzeugsolo mit drei schlagzeugern wurde von riesigen ( ca . 10m ) im rhythmus sich immer wieder aufpumpenden blumen rechts und links der bühne begleitet . das songprogramm entsprach dem von `` seconds out '' und noch ein paar songs und zugaben mehr . zwar habe ich mir damals gewünscht gabriel wäre noch sänger der band gewesen , doch phil collins machte seine sache ausgezeichnet . das doppelalbum stellt einen schönen querschnitt der musik von genesis zu jener zeit dar . die aufnahmequalität ist zwar nicht überragend aber unter den technischen umständen zu jener zeit durchaus als gut zu bewerten . ich persönlich fand einige live-stücke wesentlich mitreißender als die studioversionen . leider hat es die band in den jahren danach versäumt sich in musikalischer hinsicht weiter zu entwickeln . man entschied sich dann doch mehr für den mainstream um geld zu machen . was ihnen bis heute auch recht eindrucksvoll gelungen ist . wäre dies nicht der fall gewesen , würden wir hier aber auch sicherlich keine remastered versionen besprechen und kaufen können . ich persönlich freue mich auf das box set 1970-1975 . thats the rael genesis . ||| almost as good as live correct 77 i have genesis in june 1977 with 18 years ago lived in müngersdorfer stadium in cologne and it was really terrific . as part of a small festival . it played `` lake '' , `` manfred mann 's earth band '' and `` genesis '' . `` gentle giant '' were even announced yet , but strangely not play unfortunately . the only marginally . genesis , of course , played the evening and the light show was technically at the highest level all the time . they were the first with the laser in your stage show with installations can . for the normal line-up ( collins , rutherford , hackett , tony banks ) then came in this scene nor the ex-zappa drummer chester thompson and this ex-yes drummer bill bruford . a mad drum solo with three drummers was of huge ( about 10m ) in rhythm accompanied repeatedly inflating flowers right and left of the stage . the song reflected the program of `` seconds out '' and a few more songs and encores . although i would still want me then gabriel was lead singer of the band , but phil collins did his job excellent . the double album is an interesting cross-section of the music of genesis , at the time dar . the recording quality is indeed outstanding but under the technical conditions at that time as something as good . personally , i found some live tracks , rousing much as the studio versions . unfortunately , it failed in the years after the band in musical terms to develop further . they then decided to yet more for the mainstream to make money . what is also quite impressive today they succeeded . had this not been the case , we would certainly not talk about here , but also remastered versions , and can buy . i personally am looking forward to the box set 1970-1975. thats the rael genesis .