bitte kaschperl , kaschperle wieder ! wer ein kasperl '' mit oberflächlich '' , ballermann '' oder auf jugend abonniert verwechselt , hat ganz offenbar nicht kapiert , was ein kasperl ist ! das kasperl ist der typ , der mit einer knallenden klatsche zum ungeteilten gelächter des publikums krokodil , räuber und sogar satan was drauf gibt '' . er tötet weder krokodil noch räuber , noch besiegt er den teufel , und mit ihm das böse endgütig - so wie es uns hollywood-helden vorgaukeln möchten und uns zu würschtels '' degradieren , die ohne helden verloren sind . kasperl macht aber mut , es zu versuchen , sich zur wehr zu setzen , es mit den widrigkeiten aufzunehmen und der angst ein lachen zu bieten ! - die eav-kasperl sind hart geworden , das lachen ist ihnen auf den lippen stimmbändern und an den perfekt gespielten instrumenten eingefroren . der kopf versteht , wo die pointe jeweils stecken soll - und genau da hört esprit auf . die feinen '' damen können mit den schultern zucken ohne sich berührt oder gar angesprochen fühlen zu müssen , die feisten weiber '' tun einem beinah schon leid , die schlacht in der bäckerei '' ist versuchter klamauk mit gestellter wortakrobatik , den swingerclub '' so in richtung moralin-sauren geplänkels abrutschen zu lassen , wäre eav einstmals nie passiert - da ist nun jeder knaller , der selbst dem schamlosesten sexual-kleinbürger noch die röte ins gesicht und ein lachen über sich selbst abgerungen hätte , versäumt worden . bei der liebe zum tier '' hat eav nun wirklich die falsche zielgruppe ( ältere und vereinsamte menschen ) erwischt - dumpfbacken und hirnies a la paris hilton - wären gewiss dankbarere opfer '' für spott gewesen ... das schnelle geld '' - sie haben ja so recht ... und weiter ? u.s.w . - u.s.w . die cd ist immer noch besser als manches , was sich sogenannte kritische künstler '' so aus den ganglien und synapsen quetschen - aber leider weit , viel zu weit von dem entfernt , was eav so ungeheuer wirksam und subtil unterhaltsam gemacht hat . humor wirkt da , wo sich kein konstantin wecker hinschreien kann ! dummköpfe , die eav die goldenen scheiben der vergangenheit als nachweis der oberflächlichkeit ankreiden möchten , sind der klare beweis dafür , daß gerade sie humor brauchen , um den schatten ihrer selbstüberschätzung verlassen zu können . - musik , arrengement und spiel sind durchgehend top '' - aber was fehlt ist diesmal eben eav . es ist zu bitter , zu gedacht , eben doch zu moralin und irgendwie hilflos . es ist legitim , wenn eine band versucht , eine neue richtung zu gehen , frauenluder '' kann bestenfalls ein ins unreine geschriebenes zwischenprotokoll sein . als ergebnis '' wäre das eine sackgasse ohne wiederkehr . eav-fans empfehle ich die cd dennoch zur vollständigkeit . ||| please kaschperl again kash perle ! those who confuse a punch `` subscribes to the surface , '' ballermann `` or on youth , has obviously not understood what a puppet ! the puppet is the guy with a popping swatter to laughter from the audience 's undivided crocodiles , bandits and even satan , what on it there. `` he neither kills nor crocodile predators , yet he conquered the devil , and them irrevocably with him evil - just as we would like hollywood heroes and delude ourselves to degrade würschtels `` who are lost without heroes . kasperl but gives courage to try it share , to resist to include it with the adversities and anxiety have a laugh ! - the punch and sab have become hard , the laughter is frozen on their lips and vocal cords to perfectly played instruments . the head understands where the point is to put each - and that is where esprit stops . the fine `` ladies can shrug their shoulders without being touched or even mentioned the need to feel that fat women '' do have an almost tired of the battle in the bakery `` is attempted let slip with slapstick asked verbal acrobatics , the swinger `` as moralin towards acidic banter that sab would have never happened once - there is now every pops , which even the most shameless sex-petit bourgeois nor wrested the redness in his face and a laugh at himself would have been missed . the love of animals `` sab has really hit the wrong target group ( the elderly and lonely people ) - hirni witted , a la paris hilton would be - certainly more grateful victims '' have been mocking for the money ... `` -- they are so right ... and then ? etc . - etc . the cd is still better than much of what squeeze so-called critical artists `` so from the ganglia and synapses - but , unfortunately , much , much too far removed from what sab has made so incredibly effectively and subtly entertaining . humor works where can hinschreien no konstantin wecker ! fools , the sab , the golden plates of the past want to chalk up as proof of the superficiality are the clearest proof that it is they need humor to leave the shadow of her self-esteem to be able to . - music , arrengement and games are consistently top `` - but what is lacking is precisely this time , sab . it is too bitter to think moralia , and somehow just too helpless . it is legitimate when a band tries to go a new direction , ms. bitch `` can at best be a work written in impure zwischenprotokoll . as a result '' would be a dead end with no return . sab fans , i recommend the cd yet to be exhaustive .