hilfe ! ach du lieber gott , da haben wir uns ja was schönes eingebrockt mit unserem neuen superstar mark medlock . wenn ich gewusst hätte , dass die zweite single gleich ein duett mit dieter bohlen werden würde , hätte ich bestimmt nicht für ihn angerufen . vor gar nicht allzu langer zeit hatte unser dieter selbst nämlich noch behauptet , dass das publikum ihn auf der bühne gar nicht mehr sehen wolle , weil er seiner meinung nach schon viel zu alt dafür sei . jetzt ist er aber vor einigen monaten bei einem 80er revival in osteuropa aufgetreten und hat wahrscheinlich wieder blut geleckt . und da thomas anders sich nach wie vor eisern gegen eine zweite modern talking-wiedervereinigung sträubt ( wofür wir ihm auch sehr dankbar sind ) , gibt 's jetzt das bühnen-comeback von dieter bohlen quasi durch die hintertür , nämlich an der seite seines neuen schützlings mark medlock . da hat er einfach einen song vom album genommen ( egal welchen , klingen ja eh alle gleich ) , ein paar flotte rythmen draufgelegt ( von john paul youngs `` love is in the air '' 1:1 übernommen ) und mitgesungen , obwohl er selbst keinen ton trifft und nicht im entferntesten singen kann . und gerade mal 10 wochen nach der ersten single gibt 's jetzt `` you can win if you want '' oder genauer gesagt `` you can get it if you really try '' . dieter hat auch gleich seine guten kontakte zu herrn gottschalk spielen lassen und darf mit seinem ziehsohn medlock sogar bei `` wetten , dass '' auftreten , was dem erfolg der single sehr sehr zuträglich sein wird . dass die nummer ein großer hit werden wird , steht ja wohl außer frage , meiner meinung nach hat das ding sogar allerbeste chancen auf platz 1 in den deutschen charts und es steht zu befürchten , dass uns die mehr als lächerliche kombination bohlen/medlock in zukunft noch des öfteren zugemutet wird . wäre interessant zu wissen , was jury-mitglied heinz henn zu dieser posse zu sagen hat . max buskohl durfte mit seiner band zwar kein superstar werden und musste die show verlassen , aber mark und dieter zusammen , da hat man bei rtl nichts dagegen , bleibt ja schließlich alles in der familie . fazit : schon die album-version des titels war mehr als unterirdisch , aber das hier mit dieters chorgesängen setzt dem ganzen noch die krone auf . einfach nur peinlich , lächerlich und unfreiwillig komisch , eigentlich fast schon im comedy-bereich anzusiedeln . ||| help ! oh my god , we have brewed us so something nice with our new superstar mark medlock . if i had known that the second single , a duet with equal dieter bohlen would be , i would certainly not call for him . not so long ago our own fact dieter had even claimed that the audience on stage he did not want to see more , because he was in his opinion , far too old for that . but now he 's encountered a few months ago at a 80s revival in eastern europe and has probably tasted blood again . and since thomas anders is still adamantly against a second modern talking-resisting reunification ( for which we are very grateful to him ) , there 's now a stage comeback by dieter bohlen almost through the back door , one on the side of his new protege mark medlock . since he has just one song taken from the album ( no matter what , even before all sound the same ) , a few rhythms draufgelegt fleet ( by john paul young `` love is in the air 1:1 ) and transferred sung , even though he is no sound true and can not sing in the least . and just 10 weeks after the first single , there 's now `` you can win if you want '' or more precisely , `` you can get it if you really try '' . dieter has also just let his contacts with mr. gottschalk and can play with his foster son medlock even at `` wetten , dass '' occur , what the success of the single to be very very beneficial . the fact that the number will be a big hit , so is probably no question in my opinion , the thing has even the very best chance at # 1 in the german charts and it is feared that we are more than ridiculous combination boards / medlock in the future of frequently is demanded . would be interesting to know what to tell a jury member heinz henn on this farce . max buskohl was with his band , not a superstar and had to leave the show together , but mark and dieter , there we have no objection at rtl , yes , finally , everything remains in the family . conclusion : even the album version of the title was more than underground , but this dieters with choral singing is to the whole thing on the crown . just embarrassing , ridiculous and unintentionally funny , actually almost in the comedy field to settle .