alte herren moin loide , kann die meisten meiner vorgänger-schreiber nicht verstehen , wie man diese platte als nach-vorne-gehend oder rockig beschreiben kann . war schon von contraband nicht sonderlich angetan , die ist aber wenigstens hörbar . libertad hat im gegensatz so wirklich gar nix zu bieten , was eine rockplatte ausmacht . es fehlt an ideen , melodien , dem nötigen quent einer leck-mich-attitüde und vor allem an vernünftigen gitarrensoli bzw . -riffs . was slash hier abliefert wirkt müde , um nicht zu sagen sterbenskrank ( ist das die entdeckung der langsamkeit oder die erfindung der drei-ton-soli ? ) . die musik ist im groben betrachtet mies produziert und schwimmt bzw . kriecht so vor sich hin , ohne experimente zu wagen oder vielleicht mal laut zu werden ! auch wenn ich die sehnsucht nach einer g'n'r außen vor lasse , wird die scheibe einfach nicht besser , sondern wird wohl leider in meiner sammlung verstauben ! kauft euch lieber the thermals oder neurotic outsiders ( duff mckagan ) , da ist das geld besser investiert als es den alten herren in den allerwertesten zu schieben ! ||| old men moin loide , the majority of my previous writer did not understand how this record as to-front and can describe walking or rocking . was not particularly impressed by contraband , which is at least audibly . libertad has to offer , unlike so really nothing at all to what a rock record . it is lacking in ideas , melodies , the necessary quent a leak-me attitude and above all reasonable or guitar-riffs . slash delivers here what seems tired , not to say , is sick unto death ( which the discovery of slowness or the invention of the three-note solos ? ) . the music is roughly regarded mies produced swims and crawls or so in front of him without dare to experiment , or perhaps time to be loud , even though i am longing for a g'n'r without prior leave , the disc simply no better , but unfortunately will probably collect dust in my collection ! you prefer to buy or the thermals neurotic outsiders ( duff mckagan ) , because the money is better spent than push the old men in the ass too !