ein universalgenie ? vorweg zu andre heller : dieser mann hätte ohne finanzielle nöte das leben eines privatiers im luxus führen können . umso mehr ist bewundernswert , mit welcher deutlichkeit er sich immer wieder zu wort meldet , mit welchem nachdruck er sich mit kunst aller genres beschäftigt . ob es nun der austro-pop , der zirkus roncalli , seine ausflüge in die schauspielerei , das theater des feuers , die himmelszeichen , begnadete körper , die swarovsky-kristallwelten oder zuletzt afrika , afrika ( und das ist eine sehr unvollständige liste ! ) gewesen ist - seiner kunst bzw . der kunst , die er durch sein persönliches engagement den menschen näher bringt , ist eines gemein : weit entfernt von kommerz und debilem freetv ist sie in der lage , menschen aus allen schichten zu faszinieren oder zumindest für kunst zu interessieren . zb . das theater des feuers in lissabon hat mit seinen wänden aus feuer , den farben und effekten wohl jeden , der es erlebt hat , quer durch alle schichten , begeistert , berührt und ergriffen . gleiches gilt für seine bücher ( von leicht zu lesender prosa bis zu schönen fotobänden ) ... hier haben wir es mit musik zu tun . seine platten - zb . abendland , basta , verwunschen , narrenlieder , stimmenhören ... - haben sich sehr vom damaligen `` austropop '' abgehoben - es gab lyrische und poetische texte , die in der deutschsprachigen popmusik ( wie unpassend , aber mir fällt kein anderer verwendbarer begriff ein ) einzigartig dastehen , ebenso wie die qualität der songs und der herangezogenen musiker - von flora purim , airto moreira , chaka khan bis hin zu den mothers of invention . auch die bei diesen produktionen tätigen österreicher , hervorzuheben christian schönherz , manuel rigoni oder auch peter wolf , spielten alle in dieser liga . alle diese scheiben sind - völlig zu recht - gesuchte `` klassiker '' geworden ! auf der dritten cd dieser produktion findet sich ein durchaus repräsentativer querschnitt aus dieser zeit , da einige highlights fehlen , würde ich einem interessenten trotzdem die beschaffung der originalalben - am besten auf vinyl ( übrigens in nahezu audiophiler aufnahemqualität ! ! ! ) - empfehlen . andre heller wollte nicht mehr zurück in die niederungen der popmusik - man kann froh sein , dass er für diese scheibe zurückgekommen ist . diese mit diversen musikern z.t . in seiner villa am gardasee eingespielten stücke sind eine kongeniale fortsetzung und fortführung , als lägen nicht zwei jahrzente musikalischer schaffenspause dazwischen . entbehrlich ( für mich ) sind lediglich die beiden aufnahmen mit xavier naidoo - ich ertrage diesen frömmelnden raunzer einfach nicht - aber alles übrige ist erste sahne und auf der gästeliste finden wir unter anderem thomas d. ( fanta 4 ) , die walkabouts , die waxolutionists und sogar brian eno . bereits beim ersten hören eröffnet sich die qualität dieser songs , in ein paar jahren wird man diese scheibe als ebensolchen klassiker wie die o.e . sehen . eine großartige produktion , gefällige kunst , schöne musik . die tonqualität schwankt etwas mit den aufnahmeorten ist jedoch immer über dem durchschnitt und vermittelt jedenfalls die athmosphäre in der diese aufnahmen entstanden sind . - absolut empfehlenswert ! ||| a universal genius ? anticipated to be another bright : this man would have no financial troubles lead the life of a privateer in luxury can . is all the more admirable clearness with which he always re-word report , with what emphasis he deals with art of all genres . whether it is the austro-pop , the roncalli circus , his excursions into acting , the theater on the fire , the sky-signs , body gifted , the kristallwelten swarovsky or modified africa , africa ( and this is a very incomplete list ! was ) - its art and the art , which he by his personal commitment to the people closer , one thing in common : far from kommerz and debile freetv is fascinating layers in the location , people from all or at least interested in art . zb . the theater in lisbon on the fire , with its walls of fire , the color effects , and probably anyone who has experienced it , through all layers , inspired touches , and taken . the same applies for its tags ( from easy-to-read prose associations to those beautiful photos ) ... here we are dealing with music too . his plates - eg . abendland , voices basta , haunting , foolish songs , ... - have a very detached from the then `` austropop '' - there was lyrical and poetic texts , which in german popmusik ( such as inappropriate , but i remember no other usable understand a ) unique to stand , as well as the quality of the songs and the musicians used -- by flora purim , airto moreira , chaka khan , to the mothers of invention . also involved in these productions austrians emphasize christian schönherz , manuel rigoni or peter wolf , all played in this league . all these discs are - quite rightly - you 're looking for `` classic now ! on the third cd of this production , there is a very representative cross section from this time , as some highlights are missing , i would be an interested yet the procurement of the original albums - best on vinyl recommend ( aufnahemqualität way in almost audiophile ! ) - . andre heller did not want to go back into the depths of pop music - you can be happy that he has come back to this disc . nt them with various musicians in his villa on lake garda rehearsed pieces are a congenial and continued a going concern basis , as if there were not two decades of musical hiatus in between . dispensable ( for me ) , only the two recordings with xavier naidoo - i can not bear those hypocritical grouse simple -- but everything else is the first cream and on the guest list , we find , among other amazing thomas d. ( 4 ) , the walkabouts , the waxolutionists brian eno and even opened . hear the very first , the quality of these songs in a few years this one is disk seen as just such classic as the aforementioned . a great production , pleasing art , beautiful music . the sound quality varies a bit with the recording locations is always above the average and certainly conveys the atmosphere in which these recordings were created . - highly recommended !