einfach nur : the who live ! im jahr 2000 war der 27 . november ein ganz besonderer tag . the who spielen in der royal albert hall und liefern ein konzert ab , dass für mich das beste live album des aktuellen jahrzehntes ist . roger daltrey , pete townshend und johny entwistle scheinen unendlich viel spaß am spielen ihrer alten nummern zu haben . aber auch ringo starr 's sohn zak und john rabbit bundrick gehen in ihrer rolle voll auf . dazu kommen aufnahmen mit eddie vedder ( pearl jam ) , bryan adams und noel gallagher ( oasis ) . es werden nahezu alle alten klassiker gespielt . unter anderem i cant explain , anyway ... , the kids are alright oder auch my generation gespielt . aber auch eher selten gespielte songs tauchen hier auf ( mary ann with the shaky hand , bargain oder getting in tune ) . die energie der who ist bei jedem song zu spüren . und auch wenn roger 's stimme im lauf der jahre dunkler geworden ist kann er nahezu alle lieder typisch the who rüberbringen . neben den beiden cds vom konzert 2000 gibt 's als bonus noch eine dritte aus dem jahr 2002 mit 4 songs ( i m free , i dont even know myself , summertime blues und young man blues ) . ebenso großartig wie das eigentliche live album . einfach großartig ! the who sind einfach die größten der 60er und auch heute können sie live noch überzeugen ( habe sie 2006 und 2007 in ulm und fulda live gesehen ) . ||| simply : the who live ! in 2000 , the 27th was november a very special day . the who to play at the royal albert hall and delivering a concert that is for me the best live album of the current decade . roger daltrey , pete townshend and entwistle johny seem infinitely more fun to have to play their old numbers . but ringo starr 's son zak and john rabbit bundrick go full on in their role . these recordings with eddie vedder ( pearl jam ) , bryan adams and noel gallagher to come ) ( oasis . there are almost played all the old classics . among other things , playing i can not explain , anyway ... , the kids are alright `` or '' my generation . but even more rarely performed songs appear here ( mary ann with the shaky ) hand , bargain or getting in tune . who can feel the energy of each song . and even though roger 's voice has become darker over the years , he can get across almost all the songs typical of the who . besides the two cds of the concert 2000 , there 's a bonus , a third from 2002 with 4 songs ( i m free , i dont even know myself , `` summertime blues '' and `` young man blues ) . as grand as the real live album . just great ! the who are simply the greatest of the '60s and even today they can persuade live ( yet they have seen in 2006 and 2007 in ulm , and fulda live ) .