uninspiriert , lustlos und ohne kraft nach den vorangegangenen superalben legt bc eine lustlose und uninspirierte platte vor - was umso ärgerlicher ist , als man als fan über drei jahre auf sie warten musste . weggeblasen die energie , die treibende e-gitarre , der rechtschaffene zorn in seiner stimme , vorbei die zeit , wo cockburn eingängige werke mit tiefgang geschaffen hat . das hinzuziehen eines streichorchesters ist in der popmusik oft ein zeichen für fehlende einfälle , so wohl auch hier ... das wenig abwechslungsreiche akustische gitarrenspiel ödet schnell an , den liedern fehlt das besondere , so dass man sich schon über einen stereotypen popsong wie `` life short call now '' freut . die drei instrumentaltitel sind einfach nur überflüssig . schlimmer : die meisten songs klingen , als hätte man bc gezwungen , sie aufzunehmen , er scheint müde und alt . wegen `` slow down fast '' ( eine ahnung der alten power ) und `` different when it comes to you '' ( ein netter ohrwurm ) , dem flügelhorn-solo im titelsong sowie einigen schönen gesangssätzen und arrangements und den texten gibt es noch den zweiten stern drauf . fazit : diese cd ist nur etwas für den fan , der sie alle haben muss . allen anderen seien die wunderbaren alben aus der neueren zeit empfohlen wie `` breakfast in new orleans , dinner in timbuktu '' oder `` the charity of night '' . aber auch sonst kann man bei bc nicht viel falsch machen . ||| uninspired , listless and without energy after the previous albums super bc puts a listless and uninspired plate in front - which is even more upsetting when you had to wait over three years as a fan on them . blown away the energy , the driving electric guitar , the righteous anger in his voice , past the time when cockburn catchy artistic production with depth . the involving of a string orchestra is quick to pop music is often a sign of lack of ideas , so well here , too ... it bores varied little acoustic guitar playing , it 's the songs lack something special , so that you are already a stereotypical pop song like `` life short call now `` is pleased . the three instrumental tracks are simply unnecessary . even worse : most of the songs sound as if someone had forced bc to take them , he seems tired and old . due to `` slow down fast '' ( a hint of the old power ) and `` different when it comes to you `` ( a nice catchy ) , the flugelhorn solo in the title song and some beautiful singing and arrangements , and sets the text on it there is still the second star . conclusion : this cd is not just something for the fan who needs them all . all others were recommended to the wonderful albums in modern times , such as `` breakfast in new orleans , dinner in timbuktu '' and `` the charity of night '' . but otherwise you can not go far wrong at bc .