wer chartpop mag , wird dieses album lieben . der rest wird es hassen ... . ich war vollkommen überrascht ein neues chris cornell album im regal zu sehen . natürlich wurde es sofort gekauft . den dicken produced by timbaland hatte ich zwar wahrgenommen , aber hatte eigentlich gedacht , dass sich chris cornell niemals auf solch ein plumpes popgedöns einlassen würde . leider lag ich ziemlich falsch . mit den vorherigen arbeiten cornells ( soundgarden , audioslave oder auch seinen vorherigen soloalben ) hat diese scheibe nichts , aber auch garnichts gemeinsam . hier regieren radiotaugliche popeffekte , wie man sie von timbaland gewöhnt ist , und wie sie einen im radio zur zeit todnudeln . zwar ist cornells stimme noch markant wie immer und in ein paar liedern wurde etwas gitarrensound eingebaut , welcher allerdings nicht wirklich rockt . fazit : mit persönlich gefällt die scheibe überhaupt nicht und ich kann jeden , der eine weiterentwicklung der ersten beiden soloplatten cornells erwartet , nur anflehen , sich die platte vorher anzuhören , um zu wissen , worauf man sich einlässt . ich persönlich schäme mich richtig , solchen radiopopmüll gekauft zu haben . ||| who likes chartpop , you will love this album . the rest will hate it ... . i was completely surprised to see a new chris cornell album on the shelf . of course , it was immediately purchased . the thick produced by timbaland , i had noticed , but had actually thought that would engage chris cornell never on such a clumsy popgedöns . unfortunately , i was quite wrong . 's ) with the previous work cornell ( soundgarden , audioslave , or even his previous solo albums this disc nothing , but nothing in common . here radiotaugliche popeffekte govern how it is used by timbaland , and how todnudeln they have a radio at the moment . while cornell 's voice is still distinctive as ever and in a few songs , some guitar sound was installed , which does not really rocks . conclusion implore : by personally do not like at all and i can anyone expect a development of cornell 's first two solo albums , the disc only to listen to the record before , to know what people are poor . personally , i really am ashamed of having bought such radiopopmüll .