unterirdisch ! ! ! was soll das denn ? hat sich unsere omnipräsente heidi mal 3 minuten und ein paar sekunden ins studio gestellt und einen der schlechtesten und billigst produzierten songs des jahres aufgenommen ? ok , es ist für einen guten zweck , aber das entschuldigt nicht dass er so schlecht ist . was steht hier im vordergrund , die pr für frau klum , oder der gute zweck ? warum gibt man sich nicht mehr mühe , dann hätte man auch noch was davon einen solchen benefiz-song zu kaufen . bei `` wonderland '' hat man auch was , nämlich schmerzen . ich halte weihnachten nicht für die zeit der selbstgeisselung . vielleicht sollte frau klum hier auch mal die maßstäbe ansetzen , die sie in ihrer modelshow propagiert und ohne die man im harten geschäft des showbusiness keine chance hat . das casting hätte sie wohl kaum geschafft , aber hier richtet es halt der name , nicht die qualität . bleibt zu hoffen , daß es genug unkritische , oder leidensfähige käufer für dieses weihnachts-trullalla gibt , damit es den kinder auch zu gute kommt . der song an sich verhindert dies ja eigentlich schon . ||| underground ! what does that say ? has our omnipresent heidi once made 3 minutes and a few seconds into the studio and recorded one of the worst and cheaply produced songs of the year ? ok , it 's for a good purpose , but the excuse that he is not so bad . what is here is in the foreground , the pr woman for klum , or the good purpose ? why can not there be more trouble then they would also buy something else like such a benefit song . in `` wonderland '' is also what we , namely , pain . i do not think christmas for the period of self-flagellation . maybe women should start here too klum times the standard , despite advertising in their model shows , and without which , in the tough business of show business has no chance . the audition , she would have done it , but here , it halt its name , remains not the quality . hope that there are enough non-critical , or of suffering buyer for this christmas trullalla so that it benefits the kids too good . the song yes , this in itself has actually prevented .