hammer ... ... und zwar hammer-schlecht ! ! ! von jennifer lopez braucht man ja nun keine tiefgründige musik erwarten . aber dass sie es nicht einmal mehr schafft , gute titel auf der komerz-schiene abzuliefern , ist echt traurig . keiner der titel geht ins ohr ! keiner der titel lässt kreativität oder spaß an der musik erkennen ! immerhin reden wir hier von jennifer lopez ! ! hat sie denn keinerlei versuche gestartet , gute produzenten zu gewinnen ? ok , pop wäre es so oder so geworden . mit den richtigen leuten an bord wäre es aber guter pop geworden , das ist der kleine unterschied . auf `` brave '' hat sich jlo , bezogen auf ihre vorgänger-alben , ( musikalisch gesehen ) kein stück weiter entwickelt , eher im gegenteil - sie war schon mal besser . fazit : der große erfolg und auch das erhoffte comeback dürften ausbleiben ( der absolute flop des albums und der ersten single bestätigen das ) . angeblich wird jennifer lopez ja mutter . vielleicht kommt sie ja während der schwangerschafft auf neue , frische ideen , die sie dann beim nächsten album hoffentlich mal wieder erfolgreich realisieren kann . ||| hammer ... ... and although hammer bad ! by jennifer lopez is now one need not expect any profound music . but they can not even manage to deliver good title on the komerz rail is truly sad . none of the tracks goes to the ear ! recognize none of the tracks can be creative or fun at the music ! at least we 're talking about jennifer lopez ! has she started any attempts to obtain good producers ? ok , pop it would have been either way . with the right people on board , but it would become a good pop , which is the small difference . 's on `` brave '' is jlo , based on their previous albums , ( musically speaking ) not a little further developed , rather the opposite - she was already times better . conclusion : the great success , and likely also the hoped-for comeback inevitable ( the absolute flop of the album and the first single to confirm that ) . apparently jennifer lopez is indeed her mother . maybe they 'll come during the schwangerschafft to new , fresh ideas , which they can then realize hopefully the next album a huge success again .