naja , wer es noch braucht ! ich muss sagen das diese greatest hits , wirklich total überzogen ist denn auf was können denn limp bizkit zurück schauen ? das einzige was sie geschafft haben war ein erfolgreiches album raus zu bringen ( chocolate starfish ) das auch noch das schwächste ist von allen ihrer alben und welches komplett ausgequetscht wurde wenn es darum ging singles auf den markt zu bringen und in jedem der videos musste fred erstmal ne runde posen gerade in rollin ' und my way war es ganz schlimm.und dann scheint man auch noch das album `` the unquestionable truth pt.1 '' komplett zu verstcken da die single des albums `` the truth '' garnicht erst verterten ist , da stellt sich mir die frage ob sich da herr durst und co. nicht etwa vor ihrer eigenen vergangenheit verstecken denn das letzte album `` tut '' war kommerziell gesehen ein kompletter miserfolg dafür war es musikalisch gesehen weltklasse ! und die unveröffentlichen tracks machen es auch nicht besser denn die sind auch nich allzu gut.und wer limp bizkit wirklich mag und fan der band ist hat eh alle alben.also leute spart euer geld ! ! ! ! ! ! und das mein ich ernst und will euch nich verärgern denn das hier ist wirklich abzocke sonder gleichen denn wer was wissen will von lb sollte sich eine der alben kaufen die bereits veröffentlicht sind oder für das bald erscheindende album `` the unquestionable truth pt.2 '' das geld aufheben anstatt für diese miese cd denn man hätte zum beispiel auch mal ein paar livetracks drauf packen können da man eh nie viel live sieht von den jungs . fazit : kauft euch was anderes ! ||| well , anyone who still needs you ! i must say that this greatest hits , is it really totally covered in what can we look back to limp bizkit ? `` the only thing was you have achieved a successful album to bring out ( chocolate starfish ) , which is also the weakest of all their albums and which has been completely squeezed out when it comes to singles went to the market and in each of the fred videos erstmal ne runde just had to pose in rollin 'my way , and it was quite schlimm.und then it seems even the album `` the unquestionable truth pt is verstcken .1 `` completely as the single of the album '' the truth `` verterten not at first , because i wonder whether to hide because mr. durst and co. rather than from their own past because the last album , '' tut `` was commercially seen a complete miserfolg musically it was world class ! and unpublished tracks also make it any better because they 're also nich too gut.und who like limp bizkit fan of the band is real and has all eh alben.also people save your money ! ! ! ! ! ! and i mean seriously nich you want to annoy for that here is really special abzocke same for whoever wants to know something about lb should buy one of the albums have already been published or repeal of the bald erscheindende album `` the unquestionable truth pt.2 '' the money instead for the awful cd because you might have to pack for sometimes a couple of live tracks on it because it never before seen live far from the boys . conclusion : buy you something else !