grauenhaft genial ich will mich beileibe nicht als deathmetal-fan bezeichnen , dazu gibt 's viel zu viel völlig überflüssige dm-bands , viel zuviele die versuchten cannibal corpse in irgendeiner weise das wasser reichen zu können , und zu wenige die es dann tatsächlich auch nur annähernd geschafft hätten , dermassen viel lärm mit soviel schnelligkeit , perfektion und rythmusgefühl zu machen das es fast schon wiedere grazil wirkt . niemals gerät der takt aus dem ruder , keiner der für mich perfekten musiker kommt jemals aus dem rythmus , und trotz aller härte und brutalität der musik verliert keins der lieder jemals seine `` melodie '' ( ja auch das gibt 's bei cannibal corpse - nur eben auf eine völlig eigene art ) . und frontmann george `` corpsegrinder '' fishers gegrunze tut sein übriges dazu , dass sich jedem freund musikalischer musik ein faustgrosser tumor im magen bildet . cannibal corpse ist eine der wenigen bands , die einen bei jeder neuen scheibe und bei jedem konzert immer noch mit dem gleichen stiefel in den hintern ( bzw . das genick ) treten wie vor inzwischen fast 20 jahren , und das mit dermassen viel wucht dass es noch eine woche später richtig weh tut . ihrem stil treu geblieben hat sich seit ihrer ersten lp bisher ausser der besseren soundproduktion so gut wie nichts geändert , egal wer frontmann war oder ist . fazit : wer der meinung ist , ein chor bestehend aus 5 presslufhämmern , 5 schnellfeuernden maschinengewehren und 3 grunzenden schweinen in einer maschinenfabrik würde melodisch klingen , der wird bei dieser scheibe ( genau wie bei jeder anderen cannibal corpse-cd ) seine persönliche götterdämmerung erleben , jeder andere wird schreiend das weite suchen , da dies wahrscheinlich schneller geht als den power-off-knopf des cd-players zu drücken oder den stecker zu ziehen . der menschenverachtenden texte wegen für labile und christlich angehauchte menschen nicht zu empfehlen ! ||| horrible genial i will by no means be described as death metal fan , plus there 's too much totally unnecessary dm bands , to many way too many who tried to cannibal corpse in any way the water , and too few who had actually done it then , even approximately , make so much noise with so much speed , perfection , rhythm and emotion that it seems almost back grazil . never has the clock gets out of hand , none of the perfect music for me ever comes out of the rhythm , and despite all the harshness and brutality of the music loses none the songs ever its `` melody ( yes , there 's also in cannibal corpse - ) only just on a completely separate species . and frontman george `` corpse grinder '' fisher is doing to the rest of his grunts that each friend 's musical is a fist-sized tumor in the stomach . cannibal corpse is one of the few bands that a new disc for each and every concert is still with the same boots in the butt ( or connect the neck ) is still almost 20 years now , and with so much force that it still hurt a week later , really does . has remained true to their style has changed since their first lp so far apart from the better sound production as much as anything , no matter who was the front man or not . conclusion : anyone who believes in a choir consisting of 5 presslufhämmern , 5 quick-machine guns and 3 pigs grunting a machine would sound melodic , will do ( just for this disc as any other cannibal corpse cd ) , his personal götterdämmerung , everyone else will be looking for the shouting distance , as this is likely faster than the power-off button of the cd players to press or pull the plug . articles about the appalling for unstable and christian themed people do not recommend !