absolut enttäuschend ! ! um direkt mit dem fazit zu beginnen : diesen songs ( ausnahmlos ! ) fehlt jegliches herz und seele . wer die vorherigen werke dieser ausnahmekombo kennt und genauso schätzt wie ich und tausende andere fans , wird von diesem 'werk ' höchstwahrscheinlich genauso enttäuscht sein ! ich will den jungs ja keinen ausverkauf vorwerfen , aber als vorletztes jahr die beiden sensationsalben sirius-b und lemuria rauskamen hat christofer selbst gesagt , er habe soviele songs geschrieben , daß er direkt ein 3 . album veröffentlichen könnte ... wenn das diese songs waren , hätte er sie besser gleich in die tonne getreten . hier werden zig stilrichtungen oder wie man es nennen mag chaotisch zusammengewürfelt und es entstehen songs die nicht im geringsten unter die haut gehen . ich könnte nicht ein stück benennen , das ansatzweise lust auf mehr macht . nein jungs und mädels , hier habt ihr einen totalausfall abgeliefert der sogar meinen bisherigen therion-tiefpunkt `` deggial '' übertrifft . die 2 punkte gibts nur für die gewohnt gute handarbeit und weil eben therion drauf steht ; - ) ||| absolut disappointing ! to start with the conclusion : these songs ( without exception ! ) lacking any heart and soul . who knows the previous works of this exceptional combo and just appreciate what i and thousands of other fans , will be of this 'work ' just as likely to be disappointed i will not blame the guys even sell-off , but came out as the year before last , the two sensational albums sirius b and lemuria christofer has said himself that he had written so many songs that he was a 3rd straight publish album could ... when the they were songs that he would have better off just stepped into the barrel . here are dozens of styles , or whatever one may call it messy and thrown together to create songs that are differing in the slightest degree under the skin . i could not name a piece that we want more than rudimentary . no , boys and girls , here you have delivered a complete failure of even my recent therion-time low `` deggial '' exceeds . gibts the 2 points just for the usual excellent craftsmanship and just because therion is on it ; - )