altbacken und unspektakulär - und das soll wirklich von mj sein ? das erste soloalbum off the wall von michael jackson hebt sich deutlich von seinen nachfolgern ab . thriller und bad sind kongeniale werke , die vor allem durch ihre zeitlosigkeit bestechen . wenn man beispielsweise thriller hört , könnte man denken , der song sei gerade erst gestern geschrieben worden . somit sind die alben ihrer zeit weit voraus , der hörfluss wird durch keine nennenswerten hänger gestört . unfassbar , dass off the wall vom gleichen künstler stammt . anders als thriller und bad fängt das vorliegende album den angestaubten discosound der 70er-jahre ein und nervt vordergründig mit unoriginellen arrangements . die platten songtexte kann man für eine debütplatte noch durchgehen lassen , aber auch nach dem tod von mj bin ich nicht von ehrfurcht ergriffen bei off the wall . nur zwei songs sind wirklich gelungen und das sind dann auch gleichzeitig die kommerziell erfolgreichsten vom album : der niedlich gesungene opener do n't stop `til you get enough besticht durch wiedererkennungswert in der melodie und rock with you klingt sehr aufrichtig und bodenständig . begleitet von schnellen streicherpassagen , dezenten saxophonklängen und vielen synthies wirkt das stück angenehm und reich an instrumenten , dabei aber nicht überladen . danach folgen eigentlich mehr oder weniger schlechte variationen dieser songs und das album plätschert nur noch vor sich hin . da können selbst die bonustracks ( 2 demos und interviews mit verantwortlichen vom album ) dieser audiotechnisch aufgemotzten special edition nichts mehr herausreißen . fazit : altbacken und irgendwie nervig ... der 70er-jahre-discosound mag vor 30 jahren hip gewesen sein . heute erscheint off the wall aber unspektakulär . unglaublich , dass die zeitlosen meisterwerke thriller und bad noch folgen würden . ||| stale and unspectacular - and it should really be mj ? the first solo album off the wall michael jackson 's stands out clearly from his successors . thriller and bad are congenial work , mainly by bribing their timelessness . when one hears thriller example , one might think , the song was written just yesterday . thus , the albums are way ahead of its time , the hörfluss is disturbed by any significant hanger . incredibly , that off the wall from the same artist comes from . unlike the present album thriller and bad the dusty disco sound of the '70s captures and superficial nerves with unoriginal arrangements . the shallow lyrics you can allow it to pass for a debut album yet , but even after the death of mj , i am not awestruck when off the wall . only two songs are really successful and then they are simultaneously the most commercially successful of the album : the sweetly sung opener `do not stop til you get enough boasts brand recognition in the melody and rock with you sound very sincere and down to earth . accompanied by rapid string passages , subtle saxophone sounds and synths many acts the play enjoyable and full of instruments , yet not cluttered . then actually follow more or less variations of these bad songs and the album ripples only to himself . then , even the bonus tracks ( 2 demos and interviews with leaders from the album ) , this revamped audiotechnisch special edition tear anything . conclusion : stale and somewhat annoying ... the '70s disco sound may have been hip 30 years ago . today , off the wall but appears unspectacular . unbelievable that the timeless masterpieces thriller and bad would follow .