wie machen die das nur ? es ist wirklich fast unglaublich was die schon 1986 in münchen gegründeten prog-metaller hier abgeliefert haben . so eine vielseitige , facettenreiche und zugleich kraftvolle musikproduktion wie paramount ist schon gefühlte zehn jahre her . ob harmonische intros , coole breaks oder mal eine asiatische bridge , dieses album hat wirklich alles , was einen experimentierfreudigen progfan begeistert . musikalisch gesehen muss man den hut ziehen und sich verneigen für so viel kompositorische höchstleistung von markus steffen ( guitars ) , oliver holzwarth ( bass ) , alex holzwarth ( drums ) und arno menses ( vocals ) . instrumental wäre paramount schon der tipp des jahres , dann kommt aber noch arnos einmalige stimme hinzu , die dieses werk unvergesslich machen wird . the art of navigation by the stars ( 2005 ) hat die bandeigene messlatte sehr hoch gelegt . als vor kurzem bekannt wurde , dass paramount kein konzeptalbum wird , haben sicher einige gedacht : kann das was werden ? - freut euch , denn : es ist der hammer ! ! jedes stück einzeln erschließt sich schnell dem aufmerksamen hörer und trotz eben dieses schnellen zugangs bekommt man diese scheibe einfach nicht mehr aus dem cd-player . arnos stimmexperiment im fast neun minuten langen titelsong paramount schreit förmlich danach verstanden zu werden . ist dies dem hörer gelungen , macht es süchtig . nicht nur wegen dem perfekt platzierten saxophonsolo ( ja saxophon ! ) sondern auch wegen der erzählkraft dieser nummer . in eyes wide open zeigt sieges even , dass sie auch hitpotential haben . den titel kann man sich nicht nur sehr gut im radio vorstellen , sondern auch in den singlecharts . das lied tidal wirft uns zunächst in die härtere zeit der band zurück , dann knacken die filigranen rocker mit gut inszeniertem chorus die neugier beim hörer und das akustische gitarrensolo vor dem hintergrund des kräftigen rhythmus sprechen für die genialen einfälle der band . blicken wir noch zu where our shadows sleep , bei dieser melodiösen und proggigen nummer hört man einmal mehr , wie viel spaß sieges even beim ausprobieren im studio haben müssen : jeder ton scheint sich einem harten vorstellungsgespräch unterziehen zu müssen bevor ihm die ehre gebührt zu einem teil dieser grandiosen musik zu werden . fakt ist : jedes lied glänzt anders , deswegen ist es schwierig genau zu beschreiben was euch ende september erwartet , nur so viel : harmonie , rockige gitarrenriffs , erzählender gesang , brillante stimmpassagen , akustische und elektrische gitarrenparts , souveränes und knackiges schlagzeug , verträumte intros und kaum zu spürende aber unersetzliche synthesizer . die faszination im prog : die stimme einen anderen weg gehen zu lassen als die instrumente , und dann ein treffen zu arrangieren , welches unverhofft in vollendeter harmonie stattfindet die jungs von sieges even haben es perfektioniert mit dem abliefern dieses albums . sie haben es einmal mehr geschafft alles bisher gehörte zu übertreffen und ein wenig weiter in den schatten zu rücken . wer seine anlage nicht mit diesem silberling verwöhnt hat einiges verpasst . ||| how do they do that ? it 's really incredible what you already founded in 1986 in munich , prog-metal band delivered here . thus , a versatile , multi-faceted and yet powerful music production such as paramount is already felt her ten years . whether harmonious intros , cool breaks or time an asian bridge , this album is really all that thrilled one experimental progfan . musically you have to pull the hat and bow down for so much compositional excellence by markus steffen ( guitars ) , oliver holzwarth ( bass ) , alex holzwarth ( drums ) and arno menses ( vocals ) . instrumental paramount would have the tip of the year , but then comes yet arnos add unique voice that will make this amazing work . the art of navigation by the stars ( 2005 ) has put the band 's own bar very high . when it became known recently that paramount is not a concept album , sure some have been thinking : can i what ? - rejoice , because : it is the hammer ! each piece individually quickly reveals to the attentive listeners , and in spite of this very fast access you get this disc just not from the cd player . arnos voting experiment in the nearly nine minutes long song titles paramount begs to be understood accordingly . if this is successful the receiver , it is addictive . not only because of the perfectly placed sax solo ( yes saxophone ! ) but also because of the narrative power of this number . in eyes wide open victory even shows that they have hit potential . the title you can not very well imagine the radio , but also in the singles charts . the song tidal throws us back , first in the tougher times of the band , then crack the intricate rockers with well staged chorus curiosity in the listener and the acoustic guitar solo against a backdrop of strong rhythm to speak of the ingenious ideas of the band . if we look at where our shadows sleep , and with this melodious number proggigen you even hear more about how much fun sieges even while testing the studio must have : every note seems to have to undergo a tough interview before he had the honor to a part this magnificent music to be . fact is : every song shines differently , so it 's difficult to describe exactly what you expected in late september , except to say : harmony , rocking guitar riffs , narrative voice , brilliant vocal passages , acoustic and electric guitar parts , sovereign and crisp drums , dreamy intro and barely be felt but irreplaceable synthesizer . to the fascination of prog : the voice go a different route than the instruments , and then arrange a meeting , which occurs unexpectedly in perfect harmony the boys of sieges even have perfected it with the surrender of this album . you 've done it once again surpass anything ever listened to a little and move further into the shadows . who has not spoiled his investment with this silberling missed a lot .