aliens in forks ? eine grauenvolle vampirgeschichte ... letztes wochenende durfte ich mir bei zwei längeren autofahrten die hörfassung von `` bis ( s ) zum ende der nacht '' anhören . bella und edward heiraten und verbringen die flitterwochen auf einer einsamen insel . von dort bringen sie ein sehr außergewöhnliches souvenir mit , das die weitere handlung völlig auf den kopf stellt . zum glück kannte ich schon die ungekürzten bücher und konnte einiges erklären . 788 seiten in 587 minuten pressen zu wollen war ein ambitionierter versuch , der eindeutig fehlgeschlagen ist . mein erster gedanke war , dass die beiden vorleser sich dann aber sehr beeilen müssten , denn die englische ungekürzte fassung ist mit 1229 minuten über doppelt so lang . die drastischen kürzungen lassen die handlung und das verhalten einiger figuren sehr sprunghaft wirken . fast scheint es , die körper der bekannten hauptfiguren wären von aliens besetzt worden . anders konnten wir uns diese sprunghaften charakterveränderungen nicht erklären , die mir schon im buch aufgefallen waren , hier aber noch extremer erscheinen . hinzu kommen lücken in der handlung . ein beispiel ist die eigenschaft des `` prägens '' der werwölfe . diese fiel anscheinend in den ersten drei hörbüchern der schere zum opfer . schwierig , das dann gut verständlich in der knapp bemessenen zeit des letzten hörbuches einzuführen . der mittlere teil des buches wird aus jakobs perspektive erzählt , gut gelesen von peter jordan . die weitgehend emotionslose stimme von ulrike grote passt meiner meinung nach weder zur handlung noch zu bella . das überraschte mich , denn andere von ihr gelesene hörbücher haben mir gut gefallen . sicher sind die produktionskosten für ungekürzte lesungen höher . die bis ( s ) -reihe gehört jedoch zu den bestsellern und auch die ungekürzten lesungen von `` harry potter '' und der `` tintenherz '' -reihe haben sich meines wissens gut verkauft . auf jeden fall finde ich eine kürzung um über 50 % zu extrem und das buch hat deutlich darunter gelitten . so wurde aus einem buch , das mir ohnehin schon nicht so gut gefiel , tatsächlich ein grauenvolles . ein gutes hat dieses hörbuch jedoch . die normalerweise leseunwillige jugendliche will jetzt auf jeden fall die bücher lesen , um herauszufinden , was alles in den hörbüchern fehlte . ||| aliens in forks ? a gruesome vampire story ... last weekend i was listening to me on two long car trips , the audio version of `` bis ( s ) at the end of the night . '' bella and edward get married and spend their honeymoon on a deserted island . from there , they bring a very unusual souvenir that further action is completely on its head . fortunately , i already knew the unabridged books and could explain a lot . squeeze 788 pages into 587 minutes to try was an ambitious attempt that has clearly failed . my first thought was that the two reader should hurry but very , for the english version is unabridged , with 1229 minutes over twice as long . the drastic cuts in the action and the behavior of some characters can appear very rapidly . it almost seems that the body of the known main characters would have been occupied by aliens . otherwise , we could not explain this sudden character changes that had already struck me in the book to appear here , but even more extreme . in addition , gaps occur in the action . an example is the attribute of `` imprinting '' of the werewolves . this was apparently in the first three cut for audiobooks . difficult to introduce the then well-understood in the limited time of the last audio book . the middle part of the book is told from jacob 's perspective , well-read by peter jordan . the largely emotionless voice of ulrike grote fits in my opinion , neither the plot nor to bella . this surprised me , for others it read audio books have liked me . `` certainly the cost of production of unabridged readings higher . the bis ( s ) series , however , is one of the best sellers and even the unabridged readings of `` harry potter '' and `` inkheart '' series , to my knowledge , have sold well . in any case , i think a cut of about 50 % too extreme and the book has clearly suffered . thus , from a book i liked in any case not as good , actually a terrible . one good thing about this audiobook , however . the normally leseunwillige teenagers will now read in any case the books to find out what was missing everything in the audio books .