tiefpunkt einer grossen band mit grosser karriere bands können und dürfen freilich nicht stehen bleiben , wenn sie über 25 jahre erfolg haben wollen . als killing joke fan seit 1985 hatte ich viel freude mit alben wie `` outside the gate '' oder `` brighter than a thousand suns '' . ich denke , ich kann mir den wunsch nach einem kj-album solcher qualitäten getrost abschminken . eine weiterentwicklung - okay . völlig seine pfade verlassen - nein . dieses nervige gebrüll im stupiden soundsumpf hat absolut nichts mehr mit den glorischen killing joke de 80er und mit abstrichen auch der 90er zu tun ! man könnte ja sagen - okay , sie sind halt so und können 's nicht anders . doch das killing joke durchaus intelligente - und sehr melodische - mischungen aus wave , rock und punk zaubern können , haben sie oft genug - in weitaus erfolgreicheren tagen - bewiesen . jungs ... habt ihr das echt nötig ? ich denke nicht . einen stern gibt es für die musikalischen arrangements von `` invocation '' ( für mich noch das tauglichste stück des grausamen albums ) . den anderen ... hm ... . weil 's eben killing joke sind uns ich sie für die vielen tollen alben trotzdem vergöttere . dj jolly ||| nadir of a great band with great career bands can not and should certainly not stop when they want to have over 25 years of success . when killing joke fan since 1985 , i had much joy with albums such as `` outside the gate '' and `` brighter than a thousand suns '' . i think i can safely remove the make up to me the desire for a kj-album of such quality . a further development - okay . completely abandoned its path - no . this annoying roaring sound stupid in the swamp has absolutely nothing to the glorischen killing joke en 80s and do a lesser extent also to the 90 ! one could say yes - okay , they stop and so can not do it differently . but that can conjure up killing joke quite intelligent - and very melodic - mixtures of wave , rock and punk , they have often enough - in days , proved far more successful - . jungs ... did you get that really necessary ? i think not . there is an asterisk ) for the musical arrangements of `` invocation '' ( for me the most valid piece of cruel album . the other ... hm ... . killing joke 's just because we are , i adore them for the many great albums anyway . dj jolly