schwerfällig und trotz einzelner schöner momente insgesamt wenig überzeugend über manche merkmale dieser aufnahme kann man geteilter meinung sein . aber eines ist m. e. unüberhörbar : das schwerfällige dirigat vottos . beträchtliche teile der 'boheme ' ( die erste hälfte des ersten , fast der ganze zweite sowie der beginn des vierten aktes ) leben nun mal vom sprudelnden esprit , und der ist vottos sache nicht , jedenfalls nicht hier . eine so schleppend sich dahin ziehende boheme kann nur missvergnügen bereiten , zumindest wenn man adäquate aufführungen und/oder aufnahmen kennt . und die gibt es durchaus . was könnte für die aufnahme sprechen ? teile der darbietung di stefanos als rodolfo ; er singt viele passagen mit großer wärme und hingabe , zu der er in seinen besten momenten ja fähig war wie kaum ein zweiter . nur hatte er in seinem sänger-leben wenig beste momente . die schlechten momente hier sind die hohen töne , die er zu dieser zeit schon nicht mehr bewältigt hat und deren unerträgliche darbietung gerade im ersten akt weh tut ( seelisch auf jeden fall , aber der schmerz ist schon fast ein körperlicher , so sehr presst er die töne mit großer mühe heraus ) . callas-aficionados werden natürlich auch diese aufnahme kennen wollen , aber sie tun sich damit nichts gutes ( ich besitze fast alle ihrer aufnahmen und diese ist eine der ganz wenigen , die mich nicht ansprechen ) . sie hat wie immer anrührende momente , aber die fast mädchenhafte entflammung mimis im ersten akt ist trotzdem ihre sache nicht . das übrige ensemble ist ok , das orchester würde unter einem adäquaten dirigenten ( der votto , immerhin langjähriger assistent serafins , in anderen aufnahmen durchaus sein konnte ) sicherlich besseres geben . in der summe bleibt also recht wenig für eine empfehlung dieser aufnahme . ||| despite isolated moments of clumsy and beautiful whole unconvincing about some features of this recording can be divided . but one thing is m. e. unmistakable : the cumbersome conducting vottos . significant parts of the 'boheme ' ( the first half of the first , almost the whole second and the beginning of the fourth act ) now live views of the sparkling wit , and who is not vottos thing , at least not here . one such slow migrating thither boheme can pose just displeasure , at least if one knows adequate performances and / or photographs . and there are certainly . what could speak for the record ? part of the performance di stefano as rodolfo , and he sang many passages with great warmth and devotion to which he was in his best moments , indeed capable like few others . only he had in his life a little singer-best moments . the bad moments here are the high notes , which he has done at this time not even unbearable and their performance in the first act just hurts ( emotionally , in any case , but the pain is almost a physical , as much as he presses the sounds ) with great effort out . callas aficionados will naturally want to know this recording , but they do so to no good ( i own almost all of their shots and this is one of the very few who do not ) appeal to me . it has , as always , touching moments , but the almost girlish ignition mimi in the first act is still not their cause . the rest of the ensemble is ok , the orchestra would include an adequate conductor of votto ( , after all , longtime assistant serafin , in other shots could well be ) certainly give better . in sum , therefore , remains quite low for a recommendation of this recording .