leicht gesungen-ernst genommen bekanntermaßen ist das genre der leichten musik-der operette- heutzutage offensichtlich doch auf den hund gekommen und nicht mehr recht vermittelbar . welches ergebnis zeigt sich jedoch , wenn die leichte muse mit ernsthaftigkeit und entsprechenden lyrisch agierenden sängern angegangen wird : leichtes singen , doch große kunst . ohne das häufiger anzutreffende opernhafte dröhnen erklingt ein musizieren auf hohem niveau , gleichwohl die musik lehars wohl immer geschmackssache bleiben wird : cheryl studer ( mit ganz kleinen unsicherheiten im schwierigen wiljalied ) gibt eine ladylike-raffinierte gräfin , wenngleich nicht ganz auf schwarzkopf- niveau . bo skovhus als danilo mit etwas verhangenem , glanzlosem timbre in der maximsarie , aber wunderbar im duett mit frau studer ) , ein saftig-kräftiger bryn terfel als zeta und das wunderbare paar rainer trost und barbara bonney als camille und valencienne bilden den hochkarätigen rest dieser 1994 erschienen aufnahme , unter dem recht strengen john elliot gardiner . für eine neuentdeckung der/dieser operette gebe ich 4,5 sterne . ||| easy-sung seriously is clearly the genre of light music of the operetta , but now apparently gone to the dogs and not quite explain . what result shows , however , when light entertainment with serious and relevant lyrical singers acting is tackled : light singing , but great art . without the operatic roar frequently encountered such music is played at a high level , yet the lehar 's music will probably always remain a matter of taste : cheryl studer ( with very small uncertainties in the difficult wiljalied ) is a refined , ladylike countess , though not quite at schwarzkopf level . bo skovhus as danilo with a bit overcast , dull timbre in maximsarie , but wonderful in the duet with ms. studer ) , a juicy and robust bryn terfel as zeta and the wonderful couple rainer trost and barbara bonney as camille and valencienne the rest is made up of high-profile 1994 published record , under the rather stringent , john elliot gardiner . for a relatively new discovery in / operetta i give this 4.5 star .