schade vorweg , ich stehe madonna durchaus positiv gegenüber .von 1984 bis 1998 war ich ihr willenlos erlegen .selbst erotica das 1993 mit schlechten kritiken bombardiert wurde änderte da nichts dran , selbst als sie auf evita machte oder auf geleuterte tief religiöse ... .ich blieb ihr treu . dann kam ihr album ; music `` und es war das erste album bei dem ich mich schwer tat es zu kaufen , mochte mir der titel song doch nicht so recht gefallen.ab american life verweigerte ich mich dann total .madonnas musik war nicht mehr das was mir gefiel .sie machte zu sehr auf jung , bediente sich musik stilen wie spears und co. sprich teen musik und ich war inzwischen über 30 und konnte und wollte diesen weg nicht mehr mit ihr gehen.dann zu meiner positiven überraschung kam hung up und das dazugehörige album und ich dachte ju hu die frau geht endlich wieder gescheite musikalische wege , aber zu früh gefreut .für die neue single ; 4 minutes `` holte sie sich den schwarm aller pupatierenden timberlake an bord wohl mit der hoffnung bei der picken fraktion einen hit zu landen .sorry madonna für derart spielchen bin ich zu alt .und dann ist der song auch noch grotten schlecht .der song setzt auf specktakuläre beats und sounds was mir jedoch nicht genügt um einen song gut zu finden .es ist typische ami mucke wie sie uns in den letzen 5 jahren schon von diversen anderen u.s ; pop diven `` presentiert wurde .fazit : nach ihrem überraschend guten vorgänger album werde ich mir ihr kommendes ( leider ) ) nicht kaufen , einfach absolut nicht mein gechmack und blindes kaufen nur weil madonna drauf steht gibts bei mir nicht .jetzt lege ich mir nostalgisch ihr true blue oder like a virgin album ein und treume von den alten zeiten als die frau noch richtig gut war ! ! ! ||| schade in advance , i am quite positive compared to madonna . from 1984 to 1998 , i was involuntarily kill her . even that was bombed erotica 1993 with bad reviews since changed anything off , even when they did , or evita geleuterte deeply religious , i did ... . faithful . then came her album , `` music and it was the first album where i did it difficult to buy , i liked the title song but not quite american life gefallen.ab me then i refused totally . madonna 's music was no longer the what i liked . it was too much on young , made use of musical styles such as spears and co. teen talk music and i was now over 30 and could not and would not move in with her anymore gehen.dann to my positive surprise came hung up and the album and i thought ju hu , the woman finally comes back clever musical paths , but too early happy . brought for the new single , 4 minutes `` they are the swarm of pupatierenden timberlake on board , likely to end with the hope of picking the group a hit . madonna sorry for such a little game i 'm too old . and then the song is also caves still bad . the song is set to specktakuläre beats and what sounds to me but not enough to find a song good . it is typical ami mucke as it was us in the last 5 years already from other various u.s. , presents `` pop divas . conclusion : after her predecessor surprisingly good album , i will not buy it coming ( unfortunately ) ) , simple and absolutely not my gechmack blind buy just because madonna is drauf gibts not with me . now i lay me nostalgic her true blue and like a virgin album one and treume from ancient times when the woman was really good !