himmlisch ! unter den genialen komponisten für tasteninstrumenten des barock ( rameau , couperin , soler etc . ) nimmt scarlatti m.e . eine besondere stellung ein , da seine sonaten eine komplexität und ( duchaus moderne und richtungsweisende ) struktur aufweisen , die man vergleichbar so wohl nur bei bach noch antrifft . eben das aus diesen großartigen stücken herauszuholen ist aufgabe des interpreten und , nachdem horowitz eine gewisse pionierarbeit geleistet hat , gibt es nicht viele auf der welt , die es darin zu echter meisterschaft gebracht haben . m. pletnev ist ( neben christian zacharias ) sicher an erster stellt zu nennen . sein scarlatti-spiel weist eine zartheit und individuelle fracierungskunst aus und ist von solcher noblesse , dass es einem zeitweise den atem verschlägt . gleich nach den ersten tönen ( so ist es mir zumindest ergangen ) erschließt sich einem gewissemassen in ein eigenes musikalisches universum , ein art von musikalischer schwerelosigkeit , die das aufeinandertreffen von pletnev und scarlatti als wunderbare symbiose und echten glücksfall erscheinen lässt . großartige tonqualität und gutes booklet ergänzen die sache . hervorragend ! ||| heavenly ! among the brilliant composer for keyboard instruments of the baroque ( rameau , couperin , soler , etc . ) me scarlatti occupies a special position , since his sonatas have a complexity and ( duchaus modern and trend- ) structure , which can be compared so well encountered only in bach or . that is what get from these wonderful pieces is the responsibility of the interpreter and , after horowitz has done some pioneering work , there are not many in the world who have brought it in it real championship . m. pletnev is ( besides christian zacharias ) provides secure first mentioned . his scarlatti game shows a delicacy and individual fracierungskunst and is of such nobility that it sometimes takes one breath . ( right after the first notes it happened to me at least ) one gewissemassen reveals itself in its own musical universe , a kind of musical weightlessness , which can appear to the clash of pletnev and scarlatti as a wonderful symbiosis and true windfall . great sound quality and a good complement the booklet thing . excellent !