trauriges resultat ... dies war in den 90er jahren wahrhaftig die traumkombination , sowohl in bayreuth als auch anderswo : der machtvoll-sinnliche sopran der waltraut meier und die mächtige , junge heldenstimme des siegfried jerusalem waren eine traumbesetzung für wagner-opern , wie es sie kein zweites mal in dieser zeit gab . die war ( und ist ) besonders in den fernseh-aufzeichnungen vom tristan aus bayreuth 1992 ( unter dem dirigat barenboims ) und in den ( meines wissens nach nicht aufgezeichneten ) performances in münchen zu spüren : es stimmt ( e ) zwischen den beiden . umso herber die enttäuschung beim hören dieser gesamtaufnahme , die mich völlig unbefriedigt zurück gelassen hat . um es mit einem wort auszudrücken : die produktion ist eine katastrophe . nicht daß die berliner philharmoniker nun etwa schlecht spielen würden oder das hochkarätige sänger-ensemble indisponiert gewesen wäre , im gegenteil . auch das dirigat ist wagner-gemäß dramatisch und breit-episch angelegt . nur die tonregie hat alles vergeigt . die tristan-musik lebt von den glühenden und chromatisch auf-und ab gleitenden streichern , die in dieser produktion komplett im hintergrund verschwinden . was man jedoch hört , sind meist nur die holz- und blechbläser , die eigentlich den teppich für die streicher bilden sollten und in langen legati vor sich hin `` tuten '' ( man verzeihe mir diesen ausdruck ) . ergebnis : die musik zieht sich undramatisch wie ein kaugummi dahin . keine glut , kein liebesrausch , nur langeweile . als ob das nicht genug wäre , wurden die sänger von der tonregie arg mißhandelt und in den hintergrund gestellt , wo ihre stimmen gefahr laufen , vom orchester-crescendo komplett verschluckt zu werden , was auch oft genug vorkommt . der erste aufzug mit seinen isolde-ausbrüchen ist ein einziger klang-affront gegen die wunderbare waltraut meier , die mehrfach vom orchester überrollt wird . den anderen sängern geht es genauso . ihre stimmen , die live phantastisch plastisch und mit großem charakter daher kommen , wirken wie tischtennisbälle , die auf den wellen des orchesters hin-und hergeworfen werden , anstatt die hauptrolle zu spielen . ja , die tonregie hat alles verpatzt , und es ist ein jammer . ||| sad results ... this was in the 90s really the dream combination , both in bayreuth and elsewhere : the powerful and sensual soprano of waltraut meier and the powerful voice of the young hero siegfried jerusalem a dream cast for wagner 's operas , as they were a second time in this time there . she was ( and is ) especially in the television recording of tristan in bayreuth feel 1992 ( under barenboim 's baton ) and the ( to my knowledge not recorded ) performances in munich : it 's right ( s ) between the two . all the more bitter the disappointment when listening to the whole plant , which has left me completely unsatisfied back . to put it in a word , the production is a disaster . not that the berlin philharmonic will now play as bad , or the eminent ensemble of singers would have been indisposed , on the contrary . also referred to wagner 's conducting is dramatic and epic , wide-created . only the control room has vergeigt everything . tristan , the music lives from the burning and chromatically up and down sliding strings , which disappear completely in this production in the background . what one hears is , however , usually only the winds and brass , were supposed to form the carpet for the strings and in long legati to himself , `` toot '' ( you 'll forgive the expression ) . results : the music runs undramatic as a chewing gum away . no heat , no ecstasy of love , just boredom . as if that were not enough , the singers were badly mistreated by the control room and placed in the background , where their voices run the risk of being completely swallowed up by the orchestral crescendo , and often do enough . the first act with his isolde outbreaks is a single sound affront to the wonderful waltraut meier , which is frequently overwhelmed by the orchestra . the other singers is the same . their voices are fantastic live act vividly and with great character , therefore , like ping pong balls out on the waves of the orchestra and will be tossed instead of playing the leading role . yes , the sound control has ruined everything , and it is a pity .