`` schlaflos , rastlos ... `` lang hats gedauert , oft wurd verschoben doch schließlich war es da . und wie es da war , das erste album der bayer . ähnlich ist es mit dem zweiten longplayer von equilibrium . für anfang 2008 angekündigt wurde man mehrfach vertröstet und trotz labelwechsel nach tf warten gelassen . anders als bei turis fratyr - sagas knallt wesentlich komplexer durch die boxen , wesentlich bombastischer , detailreicher und somit auch nicht so eingängig . trotzdem wäre es falsch , sagas als experimentell oder außerordentlich progressiv zu bezeichnen . denn equilibrium gehen ihren weg weiter , haben verbesserungen vorgenommen , neue elemente eingebracht und doch klingen sie nicht viel anders als bisher . und das ist auch gut so ! einige songs fruchten zwar erst nach mehrmaligem hören richtig , dafür gibt es aber auch wieder songs die beim ersten mal schon super klingen . dabei möchte ich keine einzelnen stücke herausheben , denn jedes hat seine eigenen höhepunkte und bis auf das gestreckt wirkende intrumental mana das mit 16 minuten und 22 sekunden den längsten song ausmacht , den equilibrium jemals geschrieben haben , ist keines dabei welches entbehrlich oder austauschbar wäre . so überzeugt wurzlbert mit einem coolen text , blut im auge mit einem phänomenalem soundwechsel am ende oder des sängers fluch durch seine perfekt mit vielen ideen gespickte spielzeit von über 8 minuten . ein wenig schade ist , das einige instrumente ( vor allem drums und bass ) oft in dem bombast an orchester , flöten und keyboard untergehen . trotz allem liefern equilibrium hier ein super album ab , dass sich nicht ausschließlich am erfolgskonzept von turis fratyr bedient sondern frische ideen mitbringt und trotzdem noch nach equilibrium klingt . auch wenn ich eine art ballade wie nordheim vermisse denke ich , dass sagas turis fratyr übertrifft . nicht zuletzt wegen den kleinigkeiten und der spielzeit von 79 minuten . ||| `` sleepless , restless ... '' hats lasted long , and often has been delayed but finally it was there . and as it was there , the first album of bayer . it is similar with the second album by equilibrium . announced in early 2008 has been repeatedly put off and left you waiting , despite label change after tf . unlike turis fratyr - sagas pops through the speakers much more complex , much more bombastic , more detailed and therefore not as catchy . nevertheless , it would be wrong to sagas as experimental or to denote very progressive . for equilibrium go on their way , have made improvements , introduced new elements , and yet they do not sound much different than before . and that 's a good thing ! some of the songs , although only really bear fruit after repeated listening , but there are also songs that once again the sound the first time been great . and i would like to single out any individual pieces , because each has its own highlights and stretched up to the acting intrumental mana with the 16 minutes and 22 seconds represents the longest song ever written is the equilibrium , while none of which would be dispensable or interchangeable . so convinced wurzlbert cool with a text , blood in the eye with a phenomenal sound change at the end or the singer 's curse by his perfect season with lots of ideas from larded over 8 minutes . is a bit of a shame that ( some instruments , especially drums and bass ) often get lost in the bombast of orchestra , flute and keyboard . in spite of this equilibrium are delivering a great album that serves not only the successful concept of turis fratyr but brings fresh ideas and still sounds like equilibrium . although i a sort of ballad like nordheim think i miss that , turis fratyr surpasses sagas . not least because of the little things and the running time of 79 minutes .