falling downwards from upper position und ich hatte mich so gefreut auf dieses album ! ! ! denn ich war mir sicher , dass mich auch diese scheibe wieder gefangen nehmen würde , was der wortstamm von `` captiva '' bereits vollmundig zu verkünden sucht . captive , gefangener ; captivated , gefangen genommen . ich wurde leider bitter enttäuscht , denn vom sphärischen und genialen sound von `` crashings '' und `` dawn escapes '' ist kaum etwas geblieben . stattdessen tun sich die 3 jungs vergnüglich am highschoolpop-genre schadhaft . die songstruktur leidet sehr darunter : kaum ausgefeilte intros , geschweige denn eingängige und einzigartige hauptteile . der typische fallingup-sound , jene epischen elektro- und keyboardarrangements gepaart mit diesem ganz markanten gänsehautgefühl , ist zwar schemenhaft zu erahnen , doch das wohlige , mitschwingende gefühl , das in mir bei 85 % der songs der beiden genannten alben aufkam , vermisse ich nun gänzlich . lediglich dem gesang von jessy ribordy ist es zu danken , dass ich die songs wenigstens einmal komplett durchlaufen ließ . ; - ( so sitz ich denn nun in meinem kämmerlein und harre der besseren alben die da ( hoffentlich ) kommen mögen ... ||| falling downwards from upper position and i was looking forward to this album ! because i was sure that i would take that slice of recapture , which seeks to proclaim the word stem from the `` captiva '' is already too full-bodied . captive , prisoner , captivated , captured . unfortunately , i was bitterly disappointed because from the spherical and brilliant sound of `` crashing '' and `` dawn escapes '' is still very little . instead , do the 3 guys on pleasurable highschoolpop-defective genre . the song structure suffers much of which : intros hardly sophisticated , much less catchy and unique main parts . fallingup the typical sound , that electric and epic keyboard arrangements coupled with that very distinctive feeling of goose bumps , it is true glimpse dimly , but the soothing , resonating feeling in me 85 % of the songs came up the two aforementioned albums , i 'm now missing altogether . only the vocals of jessy ribordy , it is thanks to them that i had completely run through the songs at least once . ; - ( so for now i 'm sitting in my closet , and wait for the better albums to come like that ( hopefully ) ...