völlig überschätzt madonna ist ein marketingstrategisches produkt . reines image ! es wird behauptet madonna setze trends sowohl von ihrer erscheinung , ihrer musik oder ihrer message . und es funktioniert . die zielgruppe aber auch emotionalisierte mitläufer glauben dies tatsächlich ... dabei schauen sich die trendscouts einfach nur in den clubs und in der szene , im underground um und kupfern die bereits vorhandene mode oder musikalische stilrichtungen ab . das wäre auch nicht wirklich schlimm , wenn das ergebnis entsprechend gut wäre . jetzt hat madonna noch nicht mal einen guten produzenten auf ihrer neuen scheibe . das beste beispiel ist hung up . das gim me gim me sample ist penetrant abgemischt und stört nur . dieser track ist auch nur deshalb auf der platte , um madonna werbewirksam wieder ins spiel zu bringen . und wieder gibt es genug `` gläubige '' die meinen wie ach so innovativ das ist . die neue cd kann man rauf und runter dudeln und nichts passiert . stünde nicht madonna auf der cd dann würde diese locker auf den müllhaufen der musikgeschichte landen . völlig bedeutungslos ... ||| totally overrated madonna is a marketing-product . pure image ! it is claimed madonna set trends both by their appearance , their music or their message . and it works . the audience 's emotions as well as followers believe this is actually here ... look at the trend scouts , just in the clubs and into the scene to the underground and copper from the existing fashion and musical styles . that would not really bad if the result would be correspondingly good . now , madonna has not even a good producer on her new disc . the best example is hung up gim me gim me the sample is mixed and only disturbs pushy . this track is just so on the record to madonna werbewirksam bring back into the game . and again , there are enough `` believers '' who think like oh so innovative it is . the new cd can tootle up and down and nothing happens . madonna would not stand on the cd then this would end up loose on the trash heap of music history . completely meaningless ...