schlimmer geht es hoffentlich nicht ! oder ? - das schlechteste hörspiel , dass ich jemals gehört habe ! das neueste hörspiel von `` die dr3i '' - tödliche regie ist wirklich mehr als enttäuschend und ist leider das schlechteste hörspiel , dass ich jemals gehört habe . bereits die folge 5 das haus der 1.000 rätsel ( =luxus hotel ) war schon ziemlich mies ! ( immer spielen die handlungen in luxus hotels sonderfolge auch ( hotel luxury end ) und ich dachte , schlimmer kann es eigentlich nicht mehr werden . doch leider werden die fans wieder enttäuscht und das qualitätsniveau sinkt leider immer weiter ! insbesondere die extrem überspannte synchronstimme von panic-porky grenzt schon an akustischer körperverletzung und ist wirklich das nervigste , was jemals zu meinen ohren hervorgedrungen ist . wer es schafft , sich das hörspiel bis um ende anzuhören , müsste eigentlich schon einen tapferkeits-orden bekommen ! ich habe mir tatsächlich diesen quatsch 65 qualvolle minuten und 24 sekunden angehört und bin mir sicher , dass viele bereits nach 10 minuten die cd herausnehmen und diese am liebsten als wurfscheiben nutzen würden ! wer soll sich so einen schwachsinn hören ? kleinstkinder , die sonst die t_l_t_b_i_s hören ? zitat der porky synchronsprecherin : `` zu spät , porky hat in die hose gemacht ! '' und als fan ist man vor lauter wut und enttäuschung den tränen näher ! es herrscht einfach null spannung und die handlung ist absolut linear ! jupiter jones scheint nur noch damit beschäftigt zu sein , seine beiden kollegen peter crenshaw und bob andrews als idioten darzustellen . ebenso kann ich nicht verstehen , wie selbst kleinste fehler nicht bemerkt werden , obwohl diese nur wenige sekunden auseinander liegen . so nennt peter crenshaw in track 1 ( 1:51 ) als termin samstag , 04.08 . 12:30 uhr . der erzähler thomas fritsch gibt aber nur 141 sekunden später in track 2 ( 0:21 ) als datum den 12.08. um 12:30 uhr an ! also kämen die detektive ganze acht tage später , nämlich am sonntag , 12.08. ins synchronstudio ! ich kann nur hoffen , dass die folge 7 ein absolutes meisterwerk wird , denn sonst steht es um die zukunft der serie `` die dr3i '' sehr schlecht . nach einer so missratenen folge werden bestimmt viele hörspielfans ( und auf die muss man bauen , wenn man kontinuierlich etwas verkaufen will ! ) der serie spätestens dann den rücken kehren ! wenn keine guten vorlagen mehr zur verfügung gestellt werden können , dann sollte man lieber die serie komplett einstampfen ! alternativ könnte man das schreiben der fälle für `` die dr3i '' auch den fans überlassen ! nur ambitionierte leute , die aus freude am hörspiel und nicht in erster linie aus kommerziellen stücken schreiben , scheinen sich heute noch wirklich zu bemühen . nur scheitert es bei diesen talenten meist an der mangelnden technischen umsetzung ! 1 stern , da 0 sterne bei amazon leider nicht möglich sind ! ||| worse is i hope not ! or ? - the worst radio play that i 've ever heard ! the latest radio play of `` the dr3i '' - lethal directing is really more than disappointing , and unfortunately the worst radio drama that i 've ever heard . even the episode 5 the house of the 1,000 puzzles ( = luxury hotel ) was pretty lousy ! ( always play the acts in luxury hotels including special episode ( hotel luxury end ) and i thought , worse , it may actually not be . but sadly , the fans will be disappointed , and their quality continues to fall , unfortunately , always ! in particular , the extremely exaggerated dubbing voice of panic porky borders on acoustic injury and is really annoying thing that has ever hervorgedrungen to my ears . those who manage to listen to the radio play up to the end , should have already have a bravery to get medals , i have actually me this nonsense 65 painful minutes and listened to 24 seconds and i am sure that many take out after 10 minutes the cd and they would prefer to use as clays , anyone who will listen to such a nonsense ? infants , hear otherwise t_l_t_b_i_s ? quote of the porky seiyuu : `` to late , porky has made in my pants ! `` and as a fan you are closer to sheer rage and frustration to tears ! there is simply zero tension and the plot is completely linear ! jupiter jones seems to be working just so that his two colleagues , peter represent crenshaw and bob andrews as idiots . i also can not understand how even the smallest mistakes are not noticed , even though only a few seconds apart . so peter crenshaw called in track 1 ( 1:51 ) as the deadline saturday , 04.08 . 12 : clock 30. the narrator of thomas fritsch , however , is only 141 seconds later in track 2 ( 0:21 ) as the date 12.08. clock on at 12:30 ! so the detectives come full eight days later , on sunday , 12.08. to the dubbing studio i can only hope that the sequence 7 is an absolute masterpiece , otherwise it is the future of the series `` die dr3i '' very bad . after such a wayward sequence determines ( a lot of radio play and the fans must be built , if one continuously wants to sell something ! return ) of the series at least back then , if no good templates can be made more available , then we should prefer to destroy the series completely ! alternatively , you could leave the writing of cases for `` die dr3i '' to the fans sorry , but only ambitious people who seem to write for the joy of radio play and not primarily for commercial pieces are still trying today really . only when this fails , it mostly technical talents of the lack of implementation ! 1 star because 0 stars amazon unfortunately are not available !