das 'enfant terrible ' ist vergangenheit björk ist eine sängerin , mit der nicht jeder etwas anfangen kann , ja mehr noch , die so polarisiert , dass manche bei ihrer stimme magenkrämpfe bekommen , andere wiederum in höchsten tönen jubeln . eines aber bleibt unbestritten : im künstlerischen aspekt ist die dame streng bewundernswert , gibt sie sich doch nie mit dem einfachen weg zufrieden und sucht gleichsam immer wieder nach neuen herausforderungen . nach ausschweifen der letzten alben in die avantgarde , besinnt sich björk zurück zu zugänglicher musik . die musik an sich ist eine mischung aus post , homogenic , vespertine und ein bisschen von drawing restraint 9 . es ist mit sicherheit kein zufall , dass björk gudmundsdottir ihr sechstes studioalbum so nennt - da `` volta '' mehr ist als eine bloße ansammlung experimenteller ( pop- ) musik . eine wilde mischung internationaler musikgrößen fand sich im studio ein , um gemeinsam mit der exzentrischen diva eines der besten alben des jahres einzuspielen . hinter den mischpultreglern war neben star-produzent timbaland ( hit-produzent u. a. für justin timberlake , nelly furtado und snoop dogg ) auch der björk-kumpane mark bell ( ex-lfo , produzierte auch ihr `` homogenic '' ) anzutreffen . für die instrumentiersierung sorgen sowohl die drummer chris corsano und brian chippendale ( lightning bolt ) als auch die afrikanischen daumenklavierprofis konono no 1 , der aus mali stammende kora-player toumani diabate und die bekannte pipa-spielerin min xiao-fen . isländische nebelhorn-schwaden liefert ein zehnköpfiges weibliches blasorchester , und das kontertenor-stimmwunder antony hegarty ( von antony & amp ; the johnsons ) rundet die opulente akustik noch ab . das alles ist die zusammensetzung von volta , ein wahrlich herrliches album von björk . __ die tracklist von volta : 1 . earth intruders 2 . wanderlust 3 . the dull flame of desire 4 . innocence 5 . i see who you are 6 . vertebrae by vertebrae 7 . pneumonia 8 . hope 9 . declare independence 10 . my juvenile eine kleine bewertung der 10 songs aus volta . 01 . earth intruders eine hymne - der beat , die instrumentale umsetzung und björks gesang mit den `` schrei-einlagen '' - großartig ! besonders gut gefällt mir das outro der albumversion das in dampfschifftönen endet und einen tollen übergang zum nächsten track bildet . der erste track den timbaland mit björk zusammen prodzierte . earth intruders wurde als erste single ausgekoppelt und zog ein animiertes video an sich das leider nicht an alte björk-videos anschließen kann . 02 . wanderlust ich mag die lyrics , finds toll wie björk auf ihre art das gefühl von fernweg beschreibt . ich kann mich nicht entscheiden ob mir die strophen oder der refrain besser gefällt - hört sich wirklich insgesamt sehr toll an ! der song erinnert stark an songs aus dem 2001er album vespertine . wird als vierte single veröffentlicht . 03 . dull flame of desire ein schönes duett mit antony hegarty - schöner vibratoklang in der stimme , und das als mann . sehr romantische lyrics und obwohl der text relativ kurz ist und sich wiederholt ist es abwechslungsreich , in dem sinne wie sich das lied im verlauf aufbaut . ein schöner übergang zum nächsten song entsteht . der song ist eigentlich ein gedicht und wurde wunderschön von den beiden in 7 minuten gepackt . 04 . innocence bei den beats kann ich nicht stillhalten . das gefühl ängste genießen zu können , sich auf neue dinge einzulassen , in dem sinne `` etwas '' das erste mal zu erleben - die unschuld darin zu verlieren und erfahrungen zu sammeln . das ist die botschaft die ich aus dem text interpretiere . toller pop-song der von timbaland sehr massentauglich produziert wurde . hörenswert . zweite singleauskopplung . 05 . i see who you are wunderschönes langsames lied - erinnert vom stil her an vespertine . beschreibt die innige verbindung zweier menschen . zwar schönes lied mit leichten asiatischen klängen im hintergrund aber kein meisterwerk . 06 . vertebrae by vertebrae tolle bläsereinsätze und ihr abwechslungsreicher gesang , schaffen eine düstere atmosphere . die bläsereinsätze wurden aus dem von ihr letzten aufgenommenen album-soundtrack , drawing restraint 9 ' entnommen . 07 . pneumonia eine nette erzählung , aber für mich nicht gut genug umgesetzt , mit der melodie kann ich jetzt auch nicht soviel anfangen . plätschert eher belanglos dahin , finde diesen song als lückenfüller ( und auch den einzigen ) 08 . hope björks inszenierung eines wirbelsturms . eine politische , sarkastische interpretation von hoffnungen der menschen . das letzte von drei timbaland- produktionen zusammen mit björk . der song hat leichte ohrwurmqualitäten schöne instrumentalisierung . 09 . declare independence sehr hardcore das lied mit einer klaren aussage von unabhängigkeit . erinnert an eine härtere fortsetzung von pluto , einem lied aus homogenic . kann man nicht beschreiben einfach genial . wird demnächst als dritte auskopplung aus volta erscheinen . 10 . my juvenile schöne melodie ich mag das klavier . antonys beitrag ist in dem song eher bescheiden . anthony begleitet björk im song als gewissen der ihr immer wieder einsingt . eine romantische botschaft ist auch hier großes thema . netter albumabschluss . __ artwork : das artwork der platte wurde im strickliesel auf lsd stil gehalten . björk posiert auf dem coverbild in einem eigenartigen kostüm vor roter fläche . im faltbaren booklet gibt es weitere `` wolle-pics '' von björk mit allen texten . cd-aufmachung : ziemlich unüberlegtes konzept . das digipack lässt sich mittig öffnen und wird durch einen sticker zusammengehalten . leider klebt der stricker nach einigen mal entfernen nicht mehr , so das die beiden klappen der cd sich nicht mehr schließen lassen . ich habe mir einen druckknopf im bastelgeschäft zugelegt und sie unter den übereinander liegenden klappen geklebt . so habe ich auch noch länger was vom artwork . __ alles in allem ein wieder zugänglicheres album von björk . doch leider fehlt hier eine gewisse stimmung die sonst in ihren alben vorherrscht - eine linie die durch das album führt . aber björk selbst sagte schon sie wolle einfach ein album machen das was ihr spaß macht . ich hoffe du hattest spaß björk - ich nämlich auch . ||| the 'enfant terrible ' is past bjork is a singer , with not everyone can do something , what is more , the so polarized that some get stomach cramps in her voice , while others rejoice in the highest terms . but one thing is indisputable : in the artistic aspect of the lady is strictly admirable , but they are never satisfied with the easy way and tries to speak again and again for new challenges . extravagance remembers after the last album in the avant garde , bjork is back to more accessible music . the music itself is a mix of post , homogenic , vespertine , and a little 9th of the drawing restraint there is certainly no coincidence that bjork gudmundsdottir their sixth studio album , so to call it - because `` volta '' is more than a mere collection of experimental ( pop - ) music . a wild mix of international music stars turned up in the studio to share with the eccentric diva one of the best albums of the year . behind the mixing console controllers was beside star-producer timbaland ( including hit-producer for justin timberlake , nelly furtado and snoop dogg ) and the björk-buddies mark bell ( ex-lfo , also produced her `` homogenic found '' ) . ensure that both the instrumentiersierung drummer chris corsano and brian chippendale ( lightning bolt ) and the african thumb piano professionals konono no . 1 , which supplies originating from mali kora player toumani diabate and the famous pipa player min xiao-fen . foghorn icelandic maxima a ten-female brass band , and the counter-tenor voice talents rounds antony hegarty ( of antony & the johnsons ) , the sumptuous acoustics of yet . all of this is the composition of volta , a truly wonderful album by björk . __ the volta tracklist : 1 2nd earth intruders wanderlust 3rd the dull flame of desire 4th innocence 5th i see who you are 6 vertebrae by vertebrae 7th pneumonia 8th hope 9th declare independence 10th my juvenile a small evaluation of the 10 songs from volta . 01 earth intruders an anthem - the beat , the instrumental implementation and björk 's vocals with the `` cry-deposits ' - great ! i especially like the outro to the album version , the steamer is a great sound ends and transition to the next track . the first track to timbaland together with björk prodzierte . earth intruders was coupled as the first single and drew an animated video can connect to the unfortunately not to old bjork videos . 02 wanderlust i like the lyrics , finds toll like björk describes in their own way the feeling of a distance . i can not decide whether the verses or the chorus i like better - really sounds overall very great ! the song is strongly reminiscent of songs from the 2001 album vespertine . will be published as the fourth single . 03 dull flame of desire a beautiful duet with antony hegarty - beautiful vibrato tone in his voice , and as a man very romantic lyrics , and although the text is relatively short and repeated , it is varied , in the sense that the song builds up over time . a nice transition to the next song is created . the song is actually a poem and was beautifully packaged by the pair in 7 minutes . 04th innocence among the beats i can not keep still . enjoy the feeling of anxiety to be able to embark on new things , in the sense of `` do something '' for the first time - to lose the innocence in it and gain experience . that is the message i interpret from the text . great pop song which was produced by timbaland very massentauglich . worth hearing . second single release . 05th i see who you are beautiful slow song - reminiscent of the style of her vespertine . describes the intimate connection between two people . although beautiful song with a slight asian sounds in the background , but no masterpiece . 06th vertebrae by vertebrae great brass inserts and their varied vocals , creating a gloomy atmosphere . the brass inserts were taken out of the last of its soundtrack album , drawing restraint 9 'removed . 07th pneumonia a nice story , but for me not well enough implemented , with the melody i can not even begin much . ripples rather inconsequential then , find this song as a filler ( and the only ) 08. hope björk 's staging of a hurricane . a political , sarcastic interpretation of the court