langweilig ach wie gerne redet robert und einige seiner fans bei dieser cd von einer triology , zusammen mit disintergration und pornography . nur leider fällt mir diese verbindung bisher mehr als schwer . bloodflowers erreicht nie die tiefe dieser beiden klassiker , leiert meist uninspiriert dahin und weiss nie so wirklich was es will . und es ist bei weitem nicht so düster wie man bislang glauben mag , wie es sich für diese „triology '' gehören würde . dazu sind lieder wie „maybe someday '' , „there is no if.. '' einfach zu poppig ; „the loudest sound '' mit seinen billigen elektronischen rythmusspielereien geradzu eine zumutung . und „watching me fall '' beginnt als einzigster lichtblick , ist aber leider mit über 11 minuten viel zu lang . insgesamt ist für mich bloodflowers , gerade in verbindung mit disintergration und pornography , eines der schwächsten cure alben . selbst das von vielen fans geschmähte wild mood swings ziehe ich dieser cd jederzeit vor . irgendwie klingt die cd so als wolle robert es seinen alten fans nochmals recht machen , aber er wusste nach all der zeit nicht mehr richtig wie ! in dieser form hatten the cure keine zukunftsberechtigung mehr , ein glück sah all das beim nächsten album schon wieder anders aus . ( nebenbei hat bloodflowers das wohl schrecklichste bookleg sämtlicher bisheriger cure veröffentlichungen . dieses heftchen hätte jeder von uns besser hinbekommen . ein ärgernis . ) ||| boring oh , how like talking about robert and some of his fans with this cd of a trilogy , along with disintergration and pornography . unfortunately , i find this combination so far more than difficult . bloodflowers never reached the depths of these two classics , mostly uninspired violence against americans there and never really knows what it wants . and it 's not nearly as bleak as you may think so far as it would be one for this `` trilogy '' . these songs like `` maybe someday '' , `` there is no if .. '' is simply too pop , `` the loudest sound are `` with its low-priced electronic gadgets rhythm geradzu an imposition . and `` watching me fall '' begins as the sole bright spot , but unfortunately with about 11 minutes too long . bloodflowers overall , for me , especially in conjunction with disintergration and pornography , one of the weakest cure albums . even the most reviled by many fans wild mood swings , i prefer this cd at any time . somehow the cd that sounds as robert wanted his old fans do it again right , but he knew after all this time is no longer true as , in this form the cure had no future entitlement more luck seeing all the next album again different . ( by the way has probably the most terrible bookleg bloodflowers cure all previous publications . hinbekommen this booklet would have any better of us . a nuisance . )