death metal für power metall - power metal für death metaller nicht nur dass der kanadier tim roth sein truppe in into eternity vor geraumer zeit komplett austauschen musste , nun trafen ihn in kurzer zeit gleich drei herbe rückschläge , denn 3 geliebte menschen verließen diese welt viel zu früh . aber tim lies sich nicht unterkriegen und wandelte seine trauer , die er in diesem , mir vorliegenden album verarbeitet , in pure energie und kreativität um und serviert den vierten longplayer `` the incurable tragedy '' . gleich im akustischen intro `` prelude to woe '' , das melancholisch - ruhig startet , hört man die emotionen , die das komplette album begleiten , heraus , doch `` tides of blood '' poltert gleich im anschluss voller hass aus den boxen und sänger stu bock versucht sich , wie im vorgänger schon an den halford/ripper screams , die er auch gut beherrscht , aber fast etwas übertreibt . auch auf diesem album wechseln sich die screams mit death metal shouts und power metal refrains ab , die auch durchaus ins ohr gehen , dennoch wird auch wieder eine prise prog miteingestreut , was die band auch so einzigartig macht . das riffing ist hart , aber modern und fetzt meist von doublebass begleitet aus der anlage . das ziemlich starke instrumental `` symptoms '' ist mit knapp 2 minuten definitiv zu kurz ausgefallen , während `` diagnosis terminal '' und `` indignation '' wieder gewohnte into eternity kost beinhalten , wobei doch einige neuerungen zu hören sind . alles in allem hat tim roth mit seiner truppe wieder ein starkes , mitreißendes album aufgenommen , das man sich getrost zu den anderen werken stellen kann , auch wenn es nicht ganz an die vorgänger heranreicht . wer mit den kanadiern bis jetzt nichts anfangen konnte , wird es auch in zukunft nicht . ||| death metal to power metal - power metal of death metal not only did the canadians tim roth in his troop into eternity replace completely some time ago , had now met him in a short time as three bitter setbacks , since 3 loved ones left this world much too soon . but tim did not run get them down and walked his grief , which he placed in , to me this album processed into pure energy and creativity to serve and the fourth long-player `` the incurable tragedy '' . just in the acoustic intro `` prelude to woe '' , the melancholic - quiet start , you can hear the emotions that accompany the entire album out , but `` tides of blood '' just full of hate after pounding from the speakers and singers stu tries to buck , as in the previous even to the halford / ripper screams , he also well controlled , but almost overdoes something . also on this album turns the shouts and screams with death metal power metal choruses , which go well into the ear , yet again showing a touch of prog miteingestreut is what makes the band so unique . the riffing is tough , but modern and fetzt usually accompanied by double bass from the plant . the fairly strong instrumental `` symptoms '' is definitely turned out with just under 2 minutes is too short , while `` include diagnosis terminal '' and `` indignation '' into eternity again familiar fare , but some can be heard with innovations . all in all , tim roth recorded with his band once again a strong , intoxicating album that you can stand safely to the other works , even if it does not quite equal to the predecessor . if you start with the canadians until now , nothing could , it is not in the future .