absolut nicht f4 würdig ! ! ! ich bin seit etlichen jahren fantas-fan , hab alle cds , dvds , und schon diverse konzerte live gesehen ! ich liebe diese band und zog auch gleich am release-day los um mir das album ( habe beim letzten konzert die werbung gesehen ) zukaufen ! meine erwartungen waren nicht sonderlich groß , da ich vorher schon wusste , welche sogenannten künstler dort ihre interpretation der f4-werke zum besten gegeben hatten ... . das die cds allerdings so schlecht sind , hätte ich beim besten willen nicht gedacht ! klar , so etwas ist immer subjektiv , aber mal ehrlich , was suchen so `` tolle künstler '' wie mario barth , dieter nur , knorkator , scooter , thomas anders , etc ... . auf einem f4-tribute album ? ? ? ? ich kann da absolut keinen zusammenhang zu den fantas feststellen ! die songs sind mit ganz wenigen ausnahmen kaum zu gebrauchen ! zumal diverse songs wie krieger , die da , sommerregen mehrmals interpretiert wurden ! ? warum ? ? ? die fantas haben doch nun wirklich genug hits geschrieben , als das man auf so nem album auch noch die selben songs mehrfach aufnehmen muss.. ? ! verstehe wer will , ich hab die cd jedenfalls nach dem ersten durchhören ins regal gestellt und weiß jetzt schon , dass diese nicht mehr den weg in mein cd-player finden wird . schade ! : ( abschließend bleibt mir nur jedem der mit dem kauf dieser cd liebäugelt zu raten , die cd im laden probezuhören und dann selber zu entscheiden , ob man es mag oder nicht ! meiner meinung nach ist die cd nichts anderes als eine marketingwitz ( läsker sei dank ! ) . ich freu mich jetzt einfach nur auf die live-cd `` heimspiel2009 '' und die dazugehörige blu-ray ... ! die wird dann wieder wie erwartet `` meisterhaft '' ( war vor ort ! ! ! ) ; ) ... . 2 sterne ! ||| f4 absolutely not worthy ! i have been a number of years fantas-fan , got all the cds , dvds , live concerts and had several times , i love this band and drew on the same day to release off the album to me ( i have seen the advertising buy in at the last concert ) ! my expectations were not particularly great , since i already knew the so-called artists were there , given their interpretation of the f4 works for the good ... . this , however , the cds are so bad , i did not think the best of intentions ! clearly , something is always subjective , but let 's face it , what it look `` great artists '' such as mario barth , dieter just , knorkator , scooters , thomas anders , etc ... f4 on a tribute album ? ? i can see there is absolutely no connection to the fanta , the songs are used with very few exceptions , hardly ! especially since several songs like warriors , they were there , several times a summer rain interpreted ! ? why ? ? the fantas have written but really enough hits , as the times you want to add on so nem album still has the same songs .. ? who understand , i have the cd in any event after the first durchhören put on the shelf and already know that it will no longer find their way into my cd player . too bad ! ( that remains for me only advise each of toying with the purchase of this cd , probezuhören the cd in the store and then decide themselves whether they like it or not , i think the cd nothing more than a marketing joke ( thank läsker is ! ) . i 'm glad now , just on the live cd `` heimspiel2009 '' and the corresponding blu-ray ... ! she will then work as expected `` masterful '' ( was there ! ) ) ... . 2 stars !