brillantes debut es ist doch immer wieder schön zu sehen , wie der offensichtliche erfolg einer künstlerin ihre kritiker in die schranken weißt , ohne das dafür angriffe unter der gürtellinie gefahren werden müssen . so geschehen im falle annette l. wie oft ist da vom `` stimmchen '' die rede , von einer `` unschuldsmasche '' , vom lola-prinzip als werbestrategie . und das schönste ist : wer sich nur ein bischen mit musik auskennt und nur einen funken differenziertheit im urteilsvermögen besitzt , wird schnell erkennen , das keiner dieser punkte annette l. auch nur im entferntesten gerecht wird . stimme und ausdruck passen wie die faust aufs auge zu den wunderschönen arrangements ( gut die `` musikerpolizei '' ist auch hier ständig unterwegs und spricht von zu gefälligem material - leute wie lahm ist denn das ... ? ) . die texte sind es letztendlich , die alles zu einem schlüssigen ganzen werden lassen . wer miss l. dann auch noch live erlebt , der sieht eine künstlerin , die nicht nur eine sehr wandelbare stimme hat , sondern ihr publikum auch mit intelligenz zu unterhalten vermag - schlüssig eben . powerstimmen a la tina turner , jennifer rush usw . haben sicher ihre berechtigung , stehen aber auf einem anderen ( stilistischem ) blatt und stellen nicht das maß aller dinge dar und sollten in sofern auch nicht als vergleich herangezogen werden . ein hoch auf annette und ihr team ! ||| brilliant debut it 's always nice to see how the apparent success of an artist you know your critics in their place , without which this attack below the belt to be driven . that 's what happened in the case of annette l. how many times is because of the `` little voice '' speaking , of a `` mesh of innocence '' by lola-principle as an advertising strategy . and the best : he who knows just a little music and only a spark of sophistication has the discernment will quickly recognize that is none of these points , annette l. even remotely fair . adjust voice and expression as the fist on the eye the beautiful arrangements ( well the `` music police '' is also constantly on the move and to talk about pleasing material - people like lame denn das .. ? ) . the lyrics are ultimately capable of being everything to become a coherent whole . miss l. who then also enjoyed live who sees an artist , who is not only a very versatile voice , but her audience can also entertain with intelligence - just consistent . power vote à la tina turner , jennifer rush , etc . certainly useful , but are on a different ( stylistic ) leaf and not represent the measure of all things and should be in if not also used as comparison . cheers to annette and her team !