zurück vom ( beinahe ) tod , mit einem superben album im gepäck . es ist nicht ganz einfach , jason pierces 6 . studioalbum nicht als reaktion auf seinen beinahetod durch doppelseitige lungenentzündung und seinen folgenden aufenthalt im spital zu hören . bereits der titel ( a & amp ; e steht auch für accidents & amp ; emergency , notaufnahme ) spielt darauf an , und spätestens death take your fiddle '' mit seinem an eine beatmungsmaschine erinnernden keuchen im hintergrund scheint alles klar zu machen . aber dann merkt man , dass die ( meisten ) songs schlicht auch tatsächlich in a und e sind , zum teil bereits vor der krankheit geschrieben wurden , und dass die vermeintliche beatmungsmaschine einfach ein tonlos gespieltes akkordion ist . und schliesslich muss pierce ja auch nicht unbedingt sein leben aushauchen , um todtraurige songs zu schreiben , dafür bietet das frühwerk genug belege . stellen wir deshalb einfach folgendes in den raum : mit songs in a & amp ; e hat pierce ein weiteres mal ein grossartiges album gemacht , nach dem überladenen let it come down und dem nur '' sehr guten amazing grace sein bestes seit spiritualizeds meisterstreich ladies & amp ; gentlemen we 're floating in space . auf 12 songs und 6 ( harmony korine-inspirierte ) instrumentals als verbindungen spielt pierce alle seine stärken in dem faszinierenden gebiet aus , das er sich irgendwo zwischen den velvets , gospel und michael nyman erschlossenen hat und vermischt feedback-verseuchte gitarren mit himmlischen chören und traumhaft schönen streichern über seinen mit fragiler stimme gesungenen liedern voller sterbenstrauriger texte ( freedom is just another word/when you 've no one left to hurt '' ) . nicht allerdings , ohne das ganze gelegentlich auch mit geradezu beschwingten songs wie baby i 'm just a fool '' aufzulockern , die einen weg aus der selbst- und drogeninduzierten melancholie andeuten . kurz gesagt , eine lebensveränderndes album für künstler und vielleicht auch hörer , an der es nur eine einzige sache auszusetzen gibt : warum zum teufel ist das grosssartig rhythmisch groovende yeah yeah '' bloss lachhafte 2.25 minuten lang und nicht wenigstens 22.5 ? ! wir wünschen jason pierce nach wiederherstellung seiner lunge das nächste mal einen noch längeren atem . ||| back from the ( near ) death , with a superb album in baggage . it is not easy , jason pierce 's 6th studio album not to hear in response to his beinahetod by double pneumonia and his subsequent stay in the hospital . even the title ( a & e stands for accidents & emergency , emergency room ) alludes to the latest and death take your fiddle `` with its reminiscent of a respirator wheezing in the background , everything seems to make clear . but then you realize that ( most of ) simple songs actually are in a and e , were written in part prior to the illness , and that the alleged breathing machine is simply a flat voice played accordion . and finally exhale pierce has indeed not necessarily his life to write songs todtraurige to ensure the early work provides enough evidence . let us therefore simply following in the room : the songs in a & e a second time pierce has made a great album , after the overloaded let it come down and only `` very good amazing grace spiritualized master stroke of his best since ladies and gentlemen we are floating in space . at 12 songs inspired and 6 ( harmony korine ) instrumentals with compounds pierce played in all its strengths in the fascinating area he has developed somewhere between the velvet underground , gospel , and michael nyman and mixed feedback-infested guitars with heavenly choirs and dreamy beautiful strings of his songs sung with fragile voice sterbenstrauriger full text ( freedom is just another word / when you 've no one left to hurt `` ) . but not without occasional round with an almost lilting songs like baby i 'm just a fool loosen up `` , suggesting that a way out of self-and drug-induced melancholy . in short , a life-changing album for artists and listeners perhaps , that is wrong in one thing only : why the hell is this grosssartig rhythmically grooving yeah yeah `` merely laughable 2:25 minutes long and not at least 22.5 ? we wish jason pierce for restoration of his lungs the next time an even longer breathing .