was kann man jetzt noch schreiben ... ? ! ? was kann man jetzt noch - also 24 jahre später - noch über die platte einer band schreiben , die ihren namen als meilenstein des heavy-metals so unantastbar darstehen hat ? ist man nicht schon gewillt , jede platte auf der oben iron maiden steht schon fast blind als `` klassiker '' zu bezeichnen ? doch gehen wir ins detail : 1 ) `` aces high '' , single-auskopplung , flotte metal-nummer , mit einprägsamen chorus und ergreifendem gesang in den strophen über den luftkampf im 2 . weltkrieg ( aus englischer sicht ) , die gitarren-arbeit ist hier schon wegweisend für den rest des albums . 2 ) `` two minutes to midnight '' , ebenfalls single-auskopplung , wieder mitgröhl-refrain , track ist etwas langatmig , was aber erst nach mehrmaligem hören auffällt 3 . ) `` losfer words '' , ein wortspiel was natürlich in richtigem englisch `` lost for words '' = sprachlos bedeutet und da es sich um ein instrumental-stück handelt sicherlich ein intelligenter titel , wieder typische iron maiden-gitarrenarbeit , wirkt nicht langweilig 4 . ) `` flash of the blade '' wieder ein etwas schnelleres stück , flotte nummer , wieder mit sehr gutem gesang wo b. dickenson besonders im refrain wieder das ganze spektrum seines könnens offenlegt 5 . ) `` the duellists '' , besonders prägnante und betonte gitarrenarbeit von der ersten bis zur letzten note , der gesang ist zurückgenommen was viel raum für die ( solo- ) instrumentierung schafft , wirkt nicht langweilig und man wird verzaubert von der virtuosität der gitarrenkünstler 6 . ) `` back in the village '' , kürzester song des albums , die lyrics erschließen sich mir auch nach 24 jahren nicht und scheinen recht sinnfrei zu sein , auf grund der wiederum sonst sehr guten leistung der musiker aber auch nicht als negativ zu bewerten 7 . ) `` powerslave '' , titelstück , wird trotz relativ langer spielzeit nicht langweilig , textlich wird die angebliche unsterblichkeit des pharaos behandelt , der aber doch selbst weiß das er sterben wird trotz aller sagen und magie ; ergreifend vorgetragen 8 . ) `` the rime of the ancient mariner '' , längster und wohl bester song des albums , in schon pinkfloyd- oder kingcrimson-artiger manier wird bei einer hochzeit die geschichte eines seefahrers erzählt , der durch das sinnlose töten eines albatross einen ( gottes- ) fluch auf sich und sein schiff lädt . durch den ruhigen mittelteil ( ruhiges wellenplätschern mit knirschenden schiffplanken ) gerät dieser song über 14 minuten . da aber das textkonzept so fesselnd ist , vergeht diese viertelstunde wie im fluge . seit dem album ist dieser song fester bestandteil des live-repertoires und dies mit recht . hier ist ein ergreifendes meisterwerk gelungen das abseits von den sonst üblichen klischees des genres ( und der nwobhm ) eine existenzberechtigung für die ewigkeit erlangt hat . sound und produktion waren 1984 schon ihrer zeit voraus und auch im rückblick klingt iron maiden nicht nur weiterhin nach iron maiden sondern immer noch nach state-of-the-art-heavy metal . eines der besten cover der rockgeschichte versüßen den ohrenschmaus auch äußerlich . wer also sagt , das nicht jedes iron maiden-album ein klassiker ist , der wird trotzdem hoffentlich hier zustimmen : powerslave ist einer ! ! ||| what can you still write ... ? ! ? what is there now - so write 24 years later - still on the plate of a band that has darstehen her name as a milestone of heavy-metal , so untouchable ? if you are not already prepared , each plate at the top of iron maiden is already nearly blind as a `` classic called '' too ? `` but we go into detail : 1 ) '' aces high `` single release , fleet metal number , with catchy chorus and poignant vocals in the verses about the aerial combat in 2nd world war i ( from a british perspective ) , the guitar work here is already groundbreaking for the rest of the album . 2 ) `` two minutes to midnight '' , also single release , again mitgröhl-chorus , track a bit lengthy , but this only after several listen strikes 3 . ) 'losfer words `` , a play which of course in proper english '' lost for words `` = mean speechless because this is an instrumental piece certainly is an intelligent book , again typical iron maiden guitar work , has not boring 4 . ) `` flash of the blade '' again a little faster piece , fleet number , again with a very good song where b. dickenson , especially in the chorus once again exposes the full range of his skills 5 . ) `` the duellists '' , particularly pregnant and stressed guitar work from the first note to last , the song is withdrawn which creates plenty of room for the ( solo ) instrumentation , does not get boring and you will be enchanted by the guitar virtuosity of the artist 6 . ) `` back in the village , '' the shortest song on the album , the lyrics are also opening up to me after 24 years and did not appear to be quite sinnfrei to assess because of the turn , otherwise very good performance of the musicians but not as negative also 7 . ) `` powerslave '' , the title track , despite a relatively long season , not boring , lyrically , the alleged immortality of the king is treated , but yet even know it 's going to die , he argued , despite all the myths and magic , moving , 8 . ) `` the rime of the ancient mariner '' , the longest and probably the best song on the album , already in pinkfloyd or king crimson-like manner at a wedding is the story of a navigator , which loads by the senseless killing of an albatross one ( god ) curse on himself and his ship . through the quiet middle section ( peaceful wellenplätschern with crunchy plank ) , this song comes on 14 minutes . but since the text concept is so compelling , this quarter goes by quickly . since the album this song is an integral part of the live repertoire , and rightly so . here 's a poignant piece of work is successful in doing away ) obtained from the usual cliches of the genre ( and the nwobhm a right to exist for ever has . sound and production in 1984 were already ahead of its time and in retrospect , iron maiden does not just continue to iron maiden but still under state-of-the-art heavy metal . one of the best covers in rock history sweeten the feast for the ears and topically . whoever says that is not every iron maiden album , a classic that will hopefully still agree here : powerslave is one !