hm ... ein einsamer mann in der wüste . seines umfelds , seiner heimat und all dem beraubt , was er liebt , findet er in der staubigen hitze sein wahres ich . könnte auch ein klappentext für einen roman der beat generation sein . ist aber nichts weiter als ein beliebtes cover-motiv seit jahrzehnten . und das eine oder andere brauchbare album hat sich hinter derartigen visualisierungen schon versteckt . dass die neue scheibe von duncan james nicht in die kategorie gehören wird , ahnt der zweifler bereits beim genaueren betrachten des protagonisten . der ist gut frisiert , perfekt gekleidet und von schweiß keine spur . wie es sich für den ehemaligen sänger einer boygroup auch gehört . und spätestens hier wird diese rezension völlig ungerecht . denn hier geht es nicht um das lebenswerk eines leidenden songwriters . `` future past '' ist zielgruppen-pop . und die zielgruppe liegt sicherlich irgendwo im teenie-alter . eine nette stimme hat er , die musik ist hörbar und gefällig . man findet viele zitate , die man bekannten songs zuordnen möchte . die zielgruppe kennt diese songs nicht , darf unvoreingenommen zuhören . deswegen der knappe kommentar : ich finde es belanglos , aber alte männer müssen auch mal die klappe halten . ||| hm .. a lonely man in the desert . his environment , his home and robbed of all the things he loves , he finds in the dusty heat of his true self . could also be a blurb for a novel of the beat generation . but if nothing more than a favorite cover motif for decades . and useful one way or another album has hidden behind such visualizations already . that the new disc by duncan james will not belong in the category of those who doubt already suspect when closer examination of the protagonist . he 's well coiffed , perfectly dressed , and no trace of sweat . as befits the former lead singer of a boy band belongs . and here at last this review is totally unfair . for here is not about the life work of a suffering songwriters . `` future past '' is target-pop . and the audience surely lies somewhere in the teen-age . he has a nice voice , the music is audible , and pleasing . you will find many quotes , one would like to assign known songs . the target audience does not know these songs , should listen with an open mind . therefore , the brief comment : i think it 's irrelevant , but old men must also times shut up .