nicht das hochgelobte meisterwerk , aber eine gute platte natürlich waren die erwartungen riesig . wären sie nach dem 2004er meisterwerk `` zombie '' so oder so gewesen . doch als wär das nicht genug gewesen , gaben kante im frühsommer diesen jahres einige umjubelte konzerte auf denen die neuen songs mit einer solchen energie vorgestellt wurden , dass man ganz großes erwarten konnte . und dann fing auch noch die presse am über die neuen rockigen kante in begeisterungsstürme auszubrechen . platte des monats beim musikexpress ( und das mit der höchsten durschnittswertung , die je erzielt wurde ) , platte des monats bei der vision , platte der woche bei plattentest , platte der woche bei spiegel ( mit der vollen punktzahl von 10/10 ) . hier und da war schon von der platte des jahres die rede . und dann ist sie da , man schiebt sie ein und gehorcht dem befehl : `` this record should be played loud '' . und dann : nichts . der titelsong `` die tiere sind unruhig '' eröffnet das album und enttäuscht auf ganzer linie . ein typischer kante song , ein gewöhnlicher kante song , mit gewöhnlichem kante songtext , das ganze eher durschnittlich bis schlecht . doch nur ein track nach dieser herben enttäuschung folgt das highlight namens `` ich hab 's gesehen '' . ein monster von einem song , einer der besten deutschen rocksongs , die je geschrieben wurde . damit kann der rest der platte dann nicht mehr mithalten . `` nichts geht verloren '' ist gut , aber nicht umwerfend , `` die größte party der geschichte '' ist ganz anders als man kante bisher kannte , ob der zwischenrap aber wirklich nötig gewesen ist , bleibt fraglich und `` die warheit '' rockt dann wieder mehr als ordentlich , inklusive gänsehautbringendem übergang in einen zauberhaften pianoteil . man versöhnt sich dann doch mit dem album , denn `` ducks and dawns '' ist kein lückenfüller , sondern das beste instrumental , was kante bisher gemacht haben und es mit `` die hitze dauert an '' wunderschön ausklingt . das vermutete bedingungslose rockalbum ist es nicht geworden . und auch kein meisterwerk . doch schaut man , was man am ende auf der habenseite verbuchen kann , sind es doch einige tolle songs . und ja . insgesamt ein tolles album . ||| not the highly-acclaimed masterpiece , but a good record of course , the expectations were huge . if they had been after the 2004 masterpiece `` zombie '' this or that . but would not have been enough as the stated edge in the early summer of this year , some acclaimed concerts were presented on which the new songs with such energy that one could expect quite large . and even then the press began to break on the rocky edge into new enthusiasms . record of the month in music express ( and the one with the highest average value that has ever made ) , record of the month in the vision , record of the week at plate test , record of the week at levels ( with the full score of 10/10 ) . here and there was the record of the year mentioned . and then it 's there , if a push them and obey the command : `` this record should be played loud . '' and then : nothing . the title song `` the animals are restless '' opens the album and disappointed across the board . a typical edge song , an ordinary edge song lyrics with ordinary edge , the whole tend show average to poor . but only one track after this bitter disappointment , followed by the highlight of times , called `` i 've got it . '' a monster of a song , one of germany 's best rock songs ever written . so the rest of the plate can then no longer compete . `` nothing is lost '' is good but not mind-blowing , `` the biggest party in history '' is very different from one edge of previously known whether the zwischenrap but was it really necessary remains questionable and `` warheit '' then rocks back over properly , including fades gänsehautbringendem transition into a magical piano part . there is but then reconciled with the album because `` ducks and dawn '' is not a stopgap , but the best instrumental what they did before , and edge it with `` the heat continues , '' beautiful . the suspected unconditional rock album , it has not . and also a masterpiece . but if you look what can be recorded at the end on the plus side , there are still some great songs . and yes . overall , a great album .