nachrichten aus dumbland gewiss kann man das musik nennen . eher ist es aber ein halb-improvisiertes klang-environment , gewiss kein `` soundtrack '' . ein unheimlicher parcour , bestehend aus vorgefundenem , dokumentarischem geräusch-material polnischer wirklichkeit ( hätte überall sonst auch aufgenommen werden können ) , dronehaften elektronikflächen , klaviertupfern , sehr viel mehr ist da nicht . `` polish night music '' könnte die beschallung für eine installation in einem abgedunkelten raum sein . die klangwelt ist nicht nur aus `` inland empire '' bekannt , die sehr spezielle ästhetik geht zurück auf `` eraserhead '' , da waren der eigenwillige sound von alan splet und lynch selbst so entscheidend wie kamera und ausstattung zusammen . auf veränderungen in der klanglichen textur muss man lange warten . auch solche menschen , die gerne bei `` new age '' stöbern oder platten von tangerine dream aus den 70ern oder klaus schulze anfassen können , ohne sich zu ekeln , werden hier auf die probe gestellt . ja , die musik macht angst . aber sie ist so einfach gebaut und mit erstaunlich geringem aufwand reproduzierbar , dass ich mich ähnlich wie beim betrachten monochromer bilder frage , ob ich das nicht vielleicht auch hinkriegen könnte ( für diverse techno- und trance-tracks gilt das gleichermaßen ) . david lynch betrachtet sich überdies gar nicht als musiker . er beherrscht kein instrument , nicht mal ansatzweise . das hat er selbst zugegeben . er drückt einfach auf ein paar tasten , hat zuvor die farben definiert ( grau , braun , schwarz , in verschiedenen ausprägungen ) und taucht in lange , schwach beleuchtete gänge ein . sein partner am e-piano hilft ihm dabei . die wirkung ist zunächst sehr stark . aber gerade das 26-minütige stück zeigt , dass die suppe fast nur aus wasser besteht . man mag mit `` polish night music '' durch lynchtown streifen . aber gibt es nicht angenehmere gegenden für spaziergänge ? und wenn schon verstörung , dann richtig , dann mit argumenten , dann mit substanz . ||| news dumbland certainly you can call it music . rather , it is half-improvised sound environment , certainly not a `` soundtrack '' . an eerie parcours , consisting found , documentary material noise polish reality ( could have been taken elsewhere , too ) , dronehaften electronics areas klaviertupfern , much more is not there . `` polish night music '' might be the sound for an installation in a darkened room . the sound world is known not only for `` inland empire '' , the very specific aesthetic goes back to `` eraserhead '' , as the idiosyncratic sound of alan splet and lynch were even more critical over the camera and equipment together . waiting for changes in the sonic texture must be a long time . even those people who are able to browse in `` new age '' or touch panels from the 70 's of tangerine dream or klaus schulze , without disgusted to be here put to the test . yes , the music is frightening . but it is as simple and reproducible with surprisingly little effort that i like when viewing monochrome images was wondering if i could not possibly unravel ( for various techno and trance tracks is the same ) . david lynch also sees itself not as a musician . he has mastered an instrument , not even rudimentary . he has himself admitted . he simply presses a few buttons , has previously defined the colors ( gray , brown , black ) in various forms and dives into a long , low one-lit corridors . his partner on the electric piano is helping him . the effect is initially very strong . but just the 26-minute piece shows that the broth is almost all water . one may with `` polish night music stripes '' by lynchtown . but are not there more pleasant places for walking ? and while they are upset , then right , then , with arguments , then with substance .