jahrhundertaufnahme die 4 suppe-ouvertüren mit solti sind nicht nur ein maßstab für die interpretation von suppé , sondern auch ein beispiel für unerreichte orchesterkultur und außerordentliche rasanz , eine zurecht legendäre referenzaufnahme . wer hier nicht vor staunen auf die stuhlspitze rutscht , dem ist nicht mehr zu helfen . kaum schlechter in der orchestralen brillanz die weiteren 4 ouvertüren mit dem unvergessenen willy boskovsky , 42 jahre lang mitglied der wiener philharmoniker , die meisten davon als konzertmeister , und 26 jahre dirigent des neujahrskonzertes . warnung : wer diese 8 ouvertüren gehört hat , wird mit dem heutigen spiel der wiener philharmoniker in derlei wiener repertoire nicht mehr rundum zufrieden sein ! um die cd auch randvoll zu packen , gibt 's noch zwei ouvertüren mit charles dutoit und seinem montrealer orchester dazu , auch diese ordentlich gespielt . der klang aller aufnahmen ist zeitgemäß gut , auch der aus 1959 . insgesamt ein seltenes schnäppchen , und bewertungsmäßig weit oberhalb üblicher 5-sterne-bewertungen . ||| century record the 4 soup overtures with solti is not only a yardstick for the interpretation of suppé , but also an example of unparalleled orchestral culture and extraordinary flatness , a legendary cope reference image . who here does not slip on the chair , head in amazement , is beyond help . hardly have been worse in the orchestral brilliance of the additional 4 overtures with the unforgettable willy boskovsky , 42 years a member of the vienna philharmonic , most of them as concert master and conductor of the new year 's concert 26 years . warning : who has heard these 8 overtures , is with today 's game of the vienna philharmonic in vienna such repertoire no longer be completely satisfied ! to pack the cd packed , there 's still two overtures , with charles dutoit and his montreal orchestra to play it too neatly . the sound of modern recordings is good , even from the 1959th overall , a rare bargain , and bewertungsmäßig far above the usual 5-star ratings .