von damals . ich will eigentlich an dieser aufnahme überhaupt nicht herumkritisieren , zumal es sich hier um eine erstaunlich gute mono-aufnahme handelt , die auch heutigen ansprüchen noch gerecht wird . zudem sind die sopraneruptionen der callas ( besonders ganz am ende ) die paar euro für das album allemal wert . tito gobbi ist in der rolle des scarpia perfekt in seinem element , auch wenn der mono-klang die entscheidenden szenen nicht so ganz mitreißend herausbringt , so hatte ich mir beispielsweise von der folterszene im zweiten akt mehr erwartet . gerade in solchen momenten wünscht man sich dann doch eine stereoaufnahme . daneben haben ich auch meine probleme mit di stefano als cavaradossi . er singt stets rein und absolut unverkünstelt mit sehr klarer aussprache . diese form das tenorgesanges hat sicher ihre berechtigung , dennoch denke ich bisweilen sehnlichst an einen franco corelli oder auch an mario del monaco , die diese partie doch emotionaler und mit mehr schmettergewalt in der stimme vortragen konnten , was ich gerade in dieser oper für sehr wünschenswert halte . das duett zwischen cavaradossi und tosca gegen ende ( o dolci mani.. ) hat mich doch ein wenig enttäuscht . ich gebe zu , ich bin ein liebhaber gewaltiger stimmen und habe daher nicht genug sinn für andere tenorstimmen . dennoch ist es sehr empfehlenswert diese cds zu kaufen , zumal sie hier in neuer digitaler bearbeitung zu einem sehr günstigen preis verkauft wird . letztlich glaube ich , dass der eindruck von dieser aufnahme als film noch besser wäre ; die callas hier auch noch optisch wahrnehmen zu können , wäre natürlich großartig ; beneidenswert sind alle , die zur damaligen zeit live zusehen konnten . heute muss man sich nun mit tondokumenten begnügen , die leider die faszination , die von den damaligen protagonisten ausging , nicht ausreichend übermitteln können . so kann man sich nur an diesem sehr interessanten album erfreuen . ||| by then . i really want to host this niggle not at all , especially since this is a surprisingly good mono recording , which also still meet today 's demands . moreover , the eruptions of the soprano callas are ( especially at the very end ) , the few bucks for the album all worth it . tito gobbi is perfect in the role of scarpia in his element , even when the mono sound of the crucial scenes that do not bring out quite rousing , as i had expected , for example by the torture scene in the second act more . especially in such moments one wishes but then a stereo recording . in addition , i have my problems with di stefano as cavaradossi . he always sings purely and absolutely unverkünstelt with very clear pronunciation . this form of the tenor singing has certainly justified , but i sometimes think longingly to a franco corelli or mario del monaco , also , could this game but with more emotional and recite schmettergewalt in his voice , which i think just in this opera is very desirable . the duet between cavaradossi and tosca at the end ( o dolci mani .. ) i am disappointed a little . i admit i am a huge lover votes and therefore had not enough sense for other tenors . however , it is highly recommended to buy these cds , especially since it is sold here in the new digital editing at a very reasonable price . ultimately , i believe that the impression from this recording as a movie would be even better , the callas here to perform even visually , it would of course great , enviable are those who were able to watch live at that time . today we have to be content now with any audio , unfortunately , the fascination that emanated from the former protagonists who can not communicate enough . so one can only rejoice at this very interesting album .