samu forever - immer lauter , immer mehr und immer wieder durch zufall bin ich im august über das lied `` fairytale gone bad '' bei viva gestolpert und war gleich feuer und flamme . damals noch platz 80 oder 90 und alle schauten mich an , als wäre ich vom mond gefallen mit meiner euphorie ... die cd habe ich dann mehr oder weniger blind gekauft und war mehr als positiv überrascht , da wirklich alle tracks einfach nur supergeil sind . supergeile musik , die niemals langweilig wird , gepaart mit süchtig machenden melodien und dieser unglaublich sexy stimme in die ich mich sofort verliebt habe und die übrigens richtig , richtig gut über kopfhörer kommt - it makes me fade away into the blue ... ; o ) ) diese cd ist ein garant für gute laune , ganz egal wie grau das wetter draußen auch sein mag . aber vorsicht : einmal gehört , und man will sunrise avenue immer lauter , immer mehr und vor allem immer und immer wieder . es bleibt nur sagen : danke , jungs für dieses unglaublich schöne und ehrliche album . mit jeder sekunde dieser cd spürt man das herzblut , das sie in ihre arbeit gesteckt haben . und noch ein tipp : ich persönlich dachte , dass `` fairytale gone bad '' nicht zu toppen ist . falsch : ein wirklich geiles lied ist `` only '' . relativ weit hinten geht es aber ganz und gar nicht unter . ganz im gegenteil . ganz heimlich saugt es sich im gehirn fest und will da gar nicht mehr weg ; o ) hoffentlich wird auch dieses lied veröffentlicht , denn eine existenz nur auf dem album wäre ja viel zu schade ! fazit : kaufen , hören , träumen und nie , nie , nie wieder hergeben ! ||| sam forever - ever louder , ever more and ever again by chance , i am in august about the song `` fairytale gone bad '' at viva stumbled and was immediately on fire . at that time , nor place 80 or 90 and all looked at me as if i had fallen from the moon with my euphoria ... the cd i bought it more or less blindly , and was more surprised to be positive , since really all tracks are simply supergeil . supergeile music that is never boring , coupled with addictive melodies , and this incredibly sexy voice that i 've fallen in love immediately and by the way , really , really good coming through headphones - it makes me fade away into the blue ... o ) ) this cd is a guarantee of good mood , no matter how gray the weather outside may be . but beware , once heard , and you want to sunrise avenue louder and louder , more and above all , over and over again . it remains only to say : thank you guys for this incredibly beautiful and honest album . with every second of this cd you can feel the life-blood , which they put into their work . and one more tip : i 'm the person that is not beat fairytale gone bad `` to . incorrect : is a really horny song `` only '' . relatively far back it goes , but having absolutely not . quite the contrary . surreptitiously sucking it firmly in the brain and there will not want to leave : o ) i hope that this song will be released , for an existence only on the album would be too bad ! conclusion : now , listen , dream and never , never , never give up again !