ein trauerspiel in drei akten nein , ich habe mir die neue cd von klaus schulze nicht gekauft . ich habe mir aber eine halbe stunde im media-markt ans bein gebunden , um mir das neueste schulzsche opus anzuhören . wer schulze arbeiten kennt , weiß , daß er getrost hin und wieder einmal 10 minuten überspringen kann , in denen ohnehin nichts passiert bzw . immer das gleiche . das nennt sich dann etwas hochtrabend `` berliner schule '' . in den siebziger jahren des vorigen jahrhunderts war das durchaus originell , und alben wie `` mirage '' oder `` timewind '' werden wohl kaum ihren charme verlieren , obgleich auch sie inzwischen patina angesetzt haben . es ist aber , gelinde gesagt , eine frechheit , daß schulze im jahre 2007 seinen hörern noch immer die gleichen moll-harmonien auftischt wie vor 10 jahren . im begleitheft zur cd läßt sich sein freund und producer kdm wenig schmeichelhaft vernehmen ( ob er das wohl gemerkt hat ) , daß schulze noch nie besonders gut im finden von melodien gewesen sei . aber im finden neuer akkorde offenbar auch nicht . nur ein bisschen melancholische atmosphäre reicht eben nicht , herr schulze . vor allem nicht bei der x-ten produktion . kurzum : diese art der elektronischen musik ist tot ! und sicher nicht erst mit vorliegender cd . insofern trifft der titel `` kontinuum '' inhaltlich zu - aber wohl in einem anderen sinne , als schulze es meinte . oder ist es selbstironie ? ||| a tragedy in three acts no , i got the new cd by klaus schulze was not purchased . but i have committed a half-hour in the media market in the leg , to listen to the latest schulzsche opus . who knows schulze works , knows that he confidently now and then skip to 10 minutes , in which there is nothing happening and always the same . this is called a bit pompous `` berlin school '' . in the seventies of last century it was quite original , and albums such as `` mirage '' or `` time wind '' are hardly likely to lose its charm , although they have now set patina . it is , however , to say the least , an impertinence that schulze in 2007 , his audience is still the same minor harmonies served up like 10 years ago . in the booklet for the cd can be his friend and producer kdm little flattering to hear ( whether he realized the well ) , that schulze had never been particularly good at finding melodies . but in finding new chords obviously not . just a little melancholy atmosphere , not enough to mr. smith . especially not when the umpteenth production . in short : this kind of electronic music , dead ! and not only with the present cd . insofar as the title of `` true continuum '' of content - but perhaps in another sense , as it schulze said . or is it irony ?