nicht blink also jeder der auch nur einen hauch ahnung von der materie hat , erkennt dass diese cd sehr sehr wenig mit dem blink sound zu tun hat ... richtig ist , dass der metall-anteil auf ein äußerstes minimum reduziert ist und vordergründig vergleiche bei my chemical romance und green day ( marchof the dogs ! ! ! ! ! ) zu suchen sind . passenderweise haben beide mit ihren jeweils aktuellen platten auch ein konzeptalbum am start . des weiteren treten vermehrt balladen neben den typischen melodic-punk ( untere geschwindigkeitskiste ! ) in den vordergrund , die vom peinlichen avril lavigne verschnitt bis hin zu matchbook romance ähnlichen reißern ( with me ) reichen ... alles in allem für sum 41 fans erster stunde ne herbe entäuschung , allerdings als album an sich betrachtet , unabhängig vom bisherigen schaffen der band , ne stimmige sache mit schwächen bei einigen balladen und der fehlenden eigenständigkeit ( underclass hero ist sogar derbe von den eigenen songs geklaut ) , was mich persönlich aber nicht wirklich stört ... freue mich schon drauf , die sachen komplett auif platte hören zu können und nicht mehr diverse fanseiten nach livetracks/bereits veröffentlichten songs zu suchen ; ) ||| not flashing so , anyone has even a whiff of suspicion of the matter , recognize that this cd has done very little with the sound of blink ... it is true that the metal content is reduced to an extreme minimum and are looking for superficial comparisons to my chemical romance and green day ( marchof ! ! ! ! ! ) to the dogs . fittingly , both have with their current plates also a concept album at the start . in addition , increasingly occur in addition to the typical ballads , melodic punk ( lower speed box ! ) in the foreground , ranging from the embarrassing avril lavigne blend similar to matchbook romance tear ( with me ) ... on the whole first hour of sum 41 fans ne bitter disappointment , but as an album in itself , regardless of the recent creation of the band , ne thing consistent with weaknesses in some ballads , and the lack of independence ( underclass hero is actually stolen from the firm 's own songs ) , what really bothers me personally , but not on it ... i am looking forward already to be able to hear things completely auif plate and no more fan sites for various live tracks / songs already released to seek ; )