langweilig und glatt gebügelt eine typische freitag-nachmittag-platte . das sind jene , die man freitag nachmittags nebenbei im büro hört , bevor man sich ins wochenende stürzt . jene , auf die alle kollegen mit ihren verschiedenen geschmäckern sich irgendwie einigen können . sie sind okay für die ohren , haben nette melodien und sie animieren die füße vereinzelt zum mitwippen . nur eines sind sie nicht aufregend und spannend . so wie dieses album hier . das songwriting ist solide , ohne aber wirklich individuelle ansätze zu bieten irgendwie hat man das gefühl , man hat hier das schema f zu arg befolgt . die melodien tun nicht weh , klingen aber leider , als hätte man sie vorher bereits schon unzählige male von anderen bands gehört . der sound ist angedunkelt , aber so richtig fesselnde mystik fehlt , weil man stets irgendwie einen bestimmten rahmen nicht verlässt , es wirkt alles doch recht glatt gebügelt und , ja , harmlos . leider hat auch der gesang keine umwerfende , abwechslungsreiche farbe an sich , so dass das freitag-nachmittag-syndrom vollends zum tragen kommt : das album und tut nicht weh , rockt aber unscheinbar und ohne thrill vor sich hin . ||| boring and ironed a typical friday-afternoon panel . they are those who hear it friday afternoon , casually in the office , before embarking into the weekend . those to which all members with their various tastes are somehow able to agree . they are okay for the ears , they have nice melodies and animate the feet occasionally to tapping . only one thing , they are not exciting and thrilling . just as this album here . the songwriting is solid , but without offering truly individual approaches any one has the feeling that one has here followed the pattern f too bad . the melodies do not hurt , but , unfortunately , seem as though they had been previously been heard countless times from other bands . the sound is dimmed , but really fascinating mystique is missing because you do not somehow always leaves a certain framework , but it all seems quite ironed , and , indeed , harmless . unfortunately , the song has no stunning , varied color , so that the friday afternoon syndrome comes fully into play : the album and does not hurt , but inconspicuously and without rocking thrill to himself .