top und flop dicht beieinander dieser neue titel der englischen boogie-rocker treibt selbst eingefleischten fans die tränen in die augen . wo sind sie geblieben , die eingängigen , treibenden riffs von klassikern wie caroline oder down down ? wo ist die geballte power , mit der status quo auch heute noch jede halle binnen sekunden zum kochen bringen ? nichts davon findet man in dem neuen titel , der speziell für eine neue best-of-compilation eingespielt wurde . der song ist für meine begriffe zu langsam und von der musikalischen stimmung her eher düster . der refrain ist so langweilig , dass er nach 3 minuten schon nervt . dies dürfte wohl die schlechteste quo-single seit `` do n't drive my car '' sein , ein hit wird sich daraus wohl kaum entwickeln . man hat eher den eindruck , dass die band der plattenfirma einfach einen song der c-klasse hingeworfen hat , damit der kaufanreiz für die best-of-cd gewahrt bleibt . warum sollten sie auch die guten titel für ein projekt hergeben , dem sie ohnehin nur wenig sympathie entgegen bringen ? die zwei sterne gibt es für den song `` lucinda '' , in bewährter rock 'n'roll manier von rick parfitt gesungen . mit seiner knallharten rhythmusgitarre lässt er die guten alten zeiten wieder aufleben und erinnert stark an `` caroline '' . wenn dieser song die a-seite gewesen wäre , dann hätte die single von mir 5 sterne bekommen . ||| top and flop close together this new title of the british boogie rockers pushes himself hard fans had tears in his eyes . where are they now , the catchy , driving riffs from classics such as caroline , or down down ? where is the concentrated power to bring the status quo is still every hall within seconds to cook ? none of this is found in the new title , which was recorded specifically for a new best-of compilation . the song is too slow for my words and the musical mood of her rather bleak . the chorus is so boring that after 3 minutes even annoying . this is perhaps the worst quo be single since `` do not drive my car '' , a hit is unlikely to evolve into . it has rather the impression that the band the record company has just thrown a song of the c-class , so the incentive to buy the best-of cd is observed . why should they give up the good title for a project to which they bring little sympathy towards anyway ? the two stars are there for the song `` lucinda , '' in good rock 'n'roll singing style of rick parfitt . with its tough rhythm guitar , he makes the good old days back to life and is strongly reminiscent of `` caroline '' . if this song would have been the a side , then the single i would have gotten 5 stars .