unerträglich es ist wirklich schlimm , was hier geboten wird . dieter bohlen hat ( einmal wieder ) ganze arbeit geleistet , einen dsds-gewinner auszuweiden und seinen schmutz auf den markt zu werfen . ich habe mir die mühe gemacht , mir die cd in einem plattenladen anzuhören ( , damit man mir nicht vorwerfen kann , dass ich nur 30-sekunden-fragmente gehört hätte ! ) . dabei habe ich es ( allerdings ) nie geschafft ( ! ) , einen titel auch nur bis zum ende zu hören . wie auch bei medlocks cd `` club tropicana '' haben wir es hier von beginn an mit billigster musikproduktion zu tun . besonders böse sind die titel `` please stay tonight '' und `` cause it 's over '' . der rest ist ebenso gesichts- wie ideenlos dahinproduziert . bohlen vermag es noch nicht einmal aus guten original-songs coverversionen zu machen . wieder einmal steht hier jemand kurz vor seinem karriere-aus . wird medlock vielleicht noch maximal ein album herausbringen , bevor auch er wieder in seinen beruf als altenpfleger zurückkehren muss/wird , wird auch daniel schuhmacher in kürze sehen müssen , was er `` danach '' macht . an sich schade für diesen jungen mann und eine weitere schande vom schrott-titan ! lied nummer 6 mag es ( bereits ) am treffendsten vorhersagen : `` cause it 's over ( now ) '' ... herzlichen dank herr schuhmacher ... der ausgang ist dorthinten ... mal sehen , wer ( leider ) das nächste bohlen-opfer wird ... ||| intolerable it 's really bad , what is offered here . dieter bohlen has ( once again did ) all the work , an american idol winner gutting and throw dirt on his market . i have taken the trouble to me ( listen to the cd in a record store , so you really can not complain that i only 30-second fragments have heard ! ) . yet i have it ( but ) never succeeded ( ! ) , listen to a song only until the end . as with medlock cd `` club tropicana '' we have here from the start with cheapest music production . particularly nasty are the titles of `` please stay tonight '' and `` cause it 's over . '' the rest is just as faceless as uninspired dahinproduziert . piles , it can not even make for good original songs cover versions . once again , here is someone just before his career-off . medlock will probably bring out more than one album before he return to his job as a geriatric nurse must / will also need to see daniel shoemaker in the near future , what he does after that. `` in itself , a shame for this young man and a disgrace from the scrap-titanium mag ! song number 6 , it ( already ) most accurately predicted : `` cause it 's over ( now ) '' ... thank you very much mr. shoemaker ... the output can be seen back there ... time who ( unfortunately ) the next victim is ... screwman