leider enttäuschend nena spielt klassiker der popgeschichte , ein album deutsch , eines englisch . eines aber kann sie nie verleugnen : sie ist nena , ihre stimme ist unverwechselbar , und am ende klingen alle lieder gleich , immer ein bißchen nach kleinem mädchen . bei `` eiszeit '' von ideal aus der neuen deutschen welle klappt das noch gut , das stück könnte auch von nena sein , es ist ihre zeit . auch `` die kinder deiner kinder '' von lindenberg interpretiert nena schön . aber das wars dann auch . der rest ist leider nicht aushaltbar : all over now baby bluezum beispiel : von dem stück gibts eine großartige coverversion , aber die ist von falco und 20 jahre alt . nena hat wohl bewusst ein komplett anderes arrangement gesucht - und auch gefunden . sie richtet das stück hin . ähnlich gruselig : blowing in the wind , the last time und ganz besonders schlecht auch der cure-klassiker friday i m in love . alles eine klasse zu hoch . vor ein paar jahren hat nena eine cd mit kinderliedern veröffentlicht . das war mutig , und es war ein gelungenes experiment . sie hätte dabei bleiben sollen . wer die `` vogelhochzeit `` sauber hinkriegt ist deshalb für rolling stones und co noch lange nicht geeignet . mein rat : kauft `` twelve '' , das sind die coverversionen von patti smith . ||| sadly disappointing nena plays classic pop history , german an album , one in english . but one can never deny it : it is nena , her voice is unmistakable , and at the end of all the songs sound the same , always a little like a small girl . in `` ice age '' between the ideal of the german new wave that still works well , the piece might also be nena , it is their time . also `` the children of your children , '' interpreted by lindenberg nena beautiful . but that 's it then . the rest is unfortunately not bearable : all over now , baby bluezum example of the piece there is a great cover version , but is of falco and 20 years old . nena 's probably a completely different arrangement deliberately sought - and found one . it is directed towards the play . just creepy : blowing in the wind , the last time , and especially bad as the classic cure friday i m in love . everything in a class too high . a few years ago nena has released a cd of songs for children . that was brave , and it was a successful experiment . she should stick to it . who are the `` bird 's wedding is clean hinkriegt '' reason for rolling stones and co still not suitable for long . my advice : buy `` twelve '' , these are the covers of patti smith .