super süßes weihnachtslied für den guten zweck ! auch ich habe dieses lied zum ersten mal im fernsehen gehört und war sofort hin und weg ! heidi klum singt selber einen poppigen weihnachtssong , der die herzen eines jeden `` weihnachtsfans '' höher schlagen lässt mit seinem eingängigen refrain und der weihnachtlichen melodie ! und das beste ist ja , dass der gesamterlös dieser cd einem kinderdorf zugute kommt ! da würde es meiner meinung nach auch nichts machen , wenn heidi klum nicht die perfekte sängerin wäre und mit dem computer etwas nachgeholfen werden musste ( was ich aber kaum glaube , da der song stimmlich gesehen sowieso nicht so anspruchsvoll ist ) . in dem making of des videos , welches auch auf der cd vorhanden ist , sagt heidi ja selbst , dass das eine einmalige aktion war und sie nicht vorhat , eine karriere als sängerin zu starten . aber es ging ihr ja sowieso nicht ums singen , sondern um den guten zweck , und schon allein wegen dieser tatsache hat das lied 5 sterne verdient ( und natürlich auch , weil es einfach ein super song ist ! ) . nun noch kurz zu den anderen zwei tracks . die instrumentalversion ist nett , aber meiner meinung nach gehört der gesang einfach dazu , da die melodie allein nicht aussagekräftig genug ist . in der happy children version wird eigentlich immer nur der refrain gesungen , und zwar von kindern . süß ! : - ) alles in allem kann man sagen , wer weihnachten mag , weihnachtslieder liebt und noch etwas für den guten zweck tun will , sollte sich diese cd unbedingt kaufen ! und jetzt bleibt mir nicht mehr zu sagen als : frohe weihnachten euch allen ! : - ) ||| super sweet christmas song for a good cause ! i too have heard this song for the first time on television and was immediately blown away ! heidi klum sings even a trendy christmas song that makes the hearts of every christmas fans `` beat with its catchy chorus and melody of christmas ! and the best is indeed that the total proceeds of this cd to a children 's benefit ! as it would in my opinion , do nothing if not the perfect heidi klum and singer would be things along with the computer had something ( but what i do not think because the song vocally demanding is not seen anyway ) . in the making of the videos , which is also available on the cd , says heidi and even that was a unique action and it does not intend to start a career as a singer . but it was not even her singing anyway has died , but for a good cause , and if only because of this fact the song deserves 5 stars ( and of course , just because there is a great song ! ) . now turn briefly to the other two tracks . the instrumental version is nice , but i think the song is simply a must , since the melody alone is not meaningful enough . the happy children version is actually only sung the chorus , and that of children . sweet ! : - ) all in all , one can say who likes christmas , christmas love , and something for a good cause do want to be sure to buy this cd ! and now remains for me nothing more to say than : merry christmas to you all ! : - )