definitely the best - maybe forever nachdem ich letzte woche in das große vergnügen gekommen bin , die `` größte , lauteste und härteste rockband der welt '' ( bild ) zu sehen , wurde mir klar , daß man definitely maybe nicht bloß als beste platte aller zeiten darstellen darf . sie wird es auch für die nächsten 1000 jahre sein . live forever oder rock'n'roll star sind kompositionen vor denen beethoven den hut ziehen würde . ich habe diese cd in den letzten jahren so oft wie keine andere gehört und bei jedem mal wird sie besser . hinter den simplen texten entdeckt man immer wieder teile einer fröhliche lebenseinstellung , die einen in den trübsten momenten wieder aufmuntern kann und ansonsten in nie ( ohne lsd ) erfahrene gefühle versetzt . ( `` i live my life for the stars that shine - people say it 's just a waste of time '' ) immernoch gehören columbia und cigarettes & amp ; alcohol zu den besten oasis-songs und sobald auf einem konzert der erste akkord gepielt wird , brechen alle glücklichen anwesenden in unglaubliche freude aus . so zieht es sich das ganze album bis ein sanftes , aber entschlossenes `` goodbye , i 'm going home '' abschließt . dm als frühwerk zu deklarieren ist ebenfalls falsch . oasis begannen mit ihrer blütephase , die hoffentlich nie enden wird . schließlich schrieb noel gallagher schon songs als er 13 war und mit 20 ging er auf welttournee . und columbia rotierte schon auf britischen plattentellern lange bevor das album die charts eroberte . im übrigen sind oasis die einzige band die es schaffte , mit drei platten in selbigen vertreten zu sein . diese scheibe hätte nicht nur 5 , sondern 8 sterne verdient . sie sind so groß wie jesus - sie werden so groß wie die beatles sein - mindestens ... ||| definitely the best - maybe forever when i came last week in the great pleasure of seeing the `` biggest , loudest and hardest rock band in the world '' ) ( picture , i realized that not only must be no definitely maybe as the best record ever . she will be there for the next 1000 years . live forever or rock'n'roll star are compositions from beethoven , which would bring the hat . i have this cd in recent years , as often as any other one and each time it gets better . behind the simple texts , we discover again and again part of a cheerful outlook on life that can cheer up a dull moment in the back , and otherwise put into never ( without lsd ) experienced feelings . ( `` i live my life for the stars that shine - people say it 's just a waste of time '' are ) still columbia , and cigarettes & alcohol by oasis 's best songs and is played once at a concert , the first piece to break all the lucky attendees at incredible joy . thus , it attracts the whole album to a gentle but firm `` goodbye , i 'm going home , '' concludes . declaring an early work of dm is also wrong . oasis began their flowering phase , which will hopefully never end . finally , noel gallagher already wrote songs when he was 13 and at 20 he went on a world tour . and columbia have rotated on turntables long before the british conquered the album charts . in addition , oasis are the only band which managed to be represented with three disks into it . this disc deserves not only 5 , but 8 stars . they are as big as jesus - they are as big as the beatles - at least ...