der krampfhafte versuch , das album voll zu kriegen . was soll das denn ? bin regelrecht entrüstet . wie einer meiner vorredner schon schrieb : ist nett mal aus einem rocksong eine popnummer zu machen , aber hier hat sie sich an manchen stellen ( `` every you , every me '' , `` read my mind '' ) doch gewaltig überschätzt . traumhaft finde ich im gegensatz zu manch anderem rezensenten hier gar nicht , dass sich sehr viele lieder durch die fehlenden variationen in der stimme gleich anhören und das ganze irgendwann anfängt , doch sehr schnell , sehr langweilig zu werden . aber sie hat mich wenigstens auf die idee gebracht , mal wieder eine playlist aus beatsteaks , placebo , the killers , anouk und co. zusammen zustellen . applaus verdient allerdings ihre beharrlichkeit mit der sie wirklich nur coverversionen auf der scheibe hat außer `` how the angels fly '' . lässt einen sogar für einen moment lang grübeln , ob das nicht auch schon irgendwoher bekannt ist . einziger pluspunkt ist `` what i 've done '' , denn ich bin kein fan von linkin park , aber der titel gefällt mir in ihrer version sogar richtig gut . beim rest höre ich lieber das original . ||| the desperate attempt to get the album in full . what does that say ? i 'm downright shocked . as a previous speaker had said : is making nice views from a rock song is a popnummer , but here it has been overestimated in some places ( `` every you , every me '' , `` read my mind '' ) but powerful . dreamlike , i think , unlike some other reviewers here did not know that listening to a lot of songs by the absence of variations in the same voice and the whole thing starts at some point , but very fast , very boring . but you had me at least put the idea to deliver once again a playlist from beatsteaks , placebo , the killers , anouk and co. together . however , deserves applause for her perseverance with which she really only cover versions on the disc 's except for `` how the angels fly . '' lets take a long ponder even for a moment , if that is not already known somewhere . the only plus point is `` what i 've done , '' because i 'm not a fan of linkin park , but like the title to me in her version even really good . the rest , i would rather hear the original .