guter anfang , aber dann ... mit der erzählung der legenden um luzifers tränen und dem 1 . akt des hörspiels ( zerstörung eines dorfes durch einen dämon ) beginnt die sache sehr spannend und unheimlich , der dämon wird diabolisch gespielt . ganz toll ... leider sinkt die spannung dann sehr schnell auf den nullpunkt . während noch mehr menschen vom angst-dämon getötet werden , sitzen die helden der geschichte in einem griechischen café , teilen sich ihr umfangreiches wissen über luzifers tränen in aller ausführlichkeit mit , sodass es beinahe komödiantische formen annimmt . der pater , der die helden doch um rasche hilfe gebeten hat , muss zusehen , wie weitere menschen sterben , während faith & amp ; co. gemütlich im café mehr oder weniger belanglosigkeiten austauschen und noch 'ne runde bestellen . nein , auch mit einer inhaltlich-dramaturgischen zeitverschiebung kann man das nicht rechtfertigen . wenn ich wegen eines unfalls eine ambulanz rufe und die typen gehen erst mal einen über den durst trinken , dann stimmt mit der truppe definitiv was nicht . schade für die guten ansätze . der schluss ist kurz und okay , rettet aber das kapitalverbrechen des drehbuchautors nicht mehr , der aus faith und ihren mitstreitern volltrottel gemacht hat . das ist für mich auch ein typisches zeichen der serie : immer wieder mit spannenden momenten versehen , zeichnen sich die hörspiele leider gerne durch pubertär-klischeehafte sequenzen aus ( dialoge ) , immer wieder mal niveaulose sexszenen oder durch übertreibungen wie hier mit dem angst-dämon , dessen diabolisches gehabe anfänglich mitreisst , aber irgendwann so ausgewalzt ist , dass er nur noch nervt . und in der nächsten folge kämpft faith gegen eine banshee , indem sie den geist kick-boxt . ich musste einfach lachen , als ich mir diese moderne version der geisterbekämpfung bildlich vorstellte ... da lobe ich mir serien wie geisterjäger john sinclair : oli döring macht aus den romanvorlagen von jason dark wirklich tolle geschichten mit niveau . der ausflug bei faith hat sich nicht wirklich gelohnt ... ||| good start , but then ... with the narration of the legends of lucifer 's tears and 1 act of the radio play ( the destruction of a village by a demon ) will start the thing very exciting and scary , the demon is diabolically played . really great ... unfortunately , the voltage then drops rapidly to zero . while more people are killed by fear-demon , the hero of the story are sitting in a greek café to share their extensive knowledge with over lucifer 's tears , in great detail , so it takes almost comedic forms . the priest , who has the hero but asked for swift help , as they watch other people die , while faith & co. share a more or less comfortable in the café trivia and even 'order another round . no , even with a content-dramatic time shift can not justify it . when i call an ambulance because of an accident and the guys just go drink some time about the thirst , then agrees with the force definitely was not . too bad for the good approaches . saves the conclusion is short and fine , but the capital crime of the screenplay writer no longer has made faith and her associates idiot . for me this is a typical sign of the series : always provided with exciting moments , unfortunately , like the radio plays are characterized ) by adolescent-clichéd sequences ( dialogue , every once niveaulos sex scenes or exaggerations like this initially with the fear-demon whose diabolical posturing sweeps , but is eventually rolled out so that it is just annoying . and in the next episode faith is fighting a banshee , by the spirit of kick-boxing . i just had to laugh when i look at these modern version of the spirits against imagined metaphorically ... give me ghost hunters series like john sinclair : oli doering makes the novel templates of jason dark really great stories with class . the trip was worth it when faith is not really ...