mal ganz anders , aber gerade darum so super ! bisher besitze ich alles , was von diesen beiden ausnahmesängern erschienen ist , und ich schätze sie über alles . aber auch ich gehöre zu denjenigen , die lange gezögert haben , mir eben diese cd zuzulegen . nach dem motto : kennt man doch schon , diese titel hat so mancher berühmte sänger in seinem repertoire . man neigt dann sehr dazu , den jeweiligen titel mit dem ursprünglichen interpreten zu verbinden , auch die art der interpretation . meine meinung änderte sich , als ich mir proben anhörte . die cd selbst enttäuschte mich dann keinesfalls , im gegenteil . alte titel im völlig neuen gewand , unverwechselbar und einmalig von marshall & amp ; alexander in ihrem sound gesungen , toll arrangiert . wie die anderen tonträger ein genuß . über geschmack sollte man nicht streiten . über musik auch nicht . aber nur wer bereit ist , sich vom alten zu lösen und diese cd in der ihr eigenen art und statt von nur einem interpreten von zwei sich stimmlich toll ergänzenden sängern zu hören und zu genießen , der dürfte mit sicherheit angenehm überrascht , ja geradezu begeistert sein . ||| viewed differently , but just so so great ! so far i have everything that has been published by these two exceptional singers , and i appreciate it more than anything . but i am among those who have been reluctant zuzulegen me just this cd . following the motto : if we know it already , this book has so many famous singers in his repertoire . it is then very prone to associate each track with the original performers , including the nature of interpretation . my opinion changed when i listened to samples . the cd itself will not disappoint me , quite the contrary . old songs in a brand new dress , distinctive and unique sung by marshall & alexander in your sound , toll arranged . like other record a delight . we should not argue about taste . about music either . but only those who are prepared to break away from the old and the cd in her own way instead of just one two performers heard vocally great singers and enjoy complementary , which should be a pleasant surprise for sure , yes , absolutely thrilled .