null sterne wären angebracht . ich bin » cradle « -fan der ersten stunde , und ausnahmslos jede veröffentlichung der engländer ist bisher entweder zumindest richtig gut , ein echtes highlight wenn nicht sogar ein meilenstein im metal gewesen für mich zumindest . doch was die band dieses mal abgeliefert hat ist einfach beschämend . wenn der interpret » weird al yankovic « wäre , der den ( black ) metal mal so richtig auf die schippe nimmt , könnte man herzhaft drüber lachen , doch dieser silberling ist leider wirklich ernst gemeint ! allem voran enttäuscht die musik auf ganzer linie . poppige anleihen und ein krampfhaft » richtig singen « wollender dani filth ist nicht , was man als » cradle of filth « -jünger hören will . die texte verschwinden im schlund der banalität , und das artwork lässt ebenfalls den standard vorheriger veröffentlichungen vermissen . fazit : ein in jeglicher hinsicht lieblos zusammengeklatschtes , und danach im feinwaschgang poliertes album , das die band der welt lieber hätte ersparen sollen . da hätte ich lieber weitere zwei jahre auf ein adäquates , der band auch gerecht werdendes album , gewartet . ||| zero stars would be appropriate . i am a `` cradle '' fan of the first hour , and each and every publication of the english is really good so far , either , at least , a real highlight , if not even been a landmark in metal , at least for me . but what the band has delivered this time is simply shameful . if the artist `` weird al '' yankovic would `` deprive a ( black ) metal really sleep for a ride , you could laugh heartily about it , but this is unfortunately silberling meant seriously ! above all disappointed the music across the board . trendy bonds and sing a spasmodic `` right '' who wishes to dani filth is not what you want to listen to as the `` cradle of filth 'disciples . the texts disappear in the abyss of banality , and the artwork also lacks the standard of previous releases . conclusion : a loveless zusammengeklatschtes in all respects , and then every feinwaschgang polished album that the band would prefer to save the world . i would rather have another two years on an adequate , the band also just werdendes album , been waiting for .