da kann noch was draus werden ... ... wenn die junge dame mal eigenes profil entwickelt . im moment ist das wieder die typische marketing-masche : gucken , wo der bedarf ist und dann jemanden 'reinschmeißen . musikalisch gibt 's hier hausmannskost . 08/15- '' hard '' rock , ein paar quasi-goth-einsprengsel , die obligatorischen balladen . in meinem alter gehöre ich sicherlich nicht mehr zur zielgruppe der texte , aber ein bißchen mehr niveau hätte nicht geschadet , einige aussagen kommen doch verdammt flach rüber . der gesang ist mir persönlich zu manieriert , sehr an die frühe nena angelehnt . derartig impertinentes reinseufzen von wörtern oder mit brechender stimme singen , das nervt nach wenigen minuten . lafee 's gewaltiges plus gegenüber nena : sie intoniert wenigstens anständig . aus der stimme könnte vielleicht noch was werden ... wann kapieren plattenbosse endlich , daß man kinder im stimmbruch ( ja , auch mädchen gehen durch den stimmbruch , das kann euch jeder experte bestätigen ! ) nicht singen lassen soll , bei gefahr , ihre stimme zu ruinieren ? sehen wir mal , was in drei jahren von lafee zu hören sein wird - vielleicht erleben wir ja eine positive überraschung . schön wär 's . ||| since it can still be something of it ... ... if the young lady once developed its own profile . at the moment it is again the typical marketing mesh : gucken , where the need is and then reinsch meißen someone ' . musically , there 's cooking here . 08/15- `` hard '' rock , a few quasi-goth insertions which obligatory ballads . at my age i certainly do not belong more to the audience of the texts , but a bit more level would not have hurt , but some statements come over damn flat . the singing is mannered to me personally , leaning at a very early nena . such impertinent words reinseufzen or sing in a breaking voice , the annoying after a few minutes . lafee 's vast improvement over nena you carve intones decent . from the voice might be something else ... when plate bosses finally catch on that they ( children in a breaking voice , yes , some girls go through the change of voice , which you can confirm each expert ! ) should not be singing in danger of ruining her voice ? let 's see what will be heard in three years of lafee - perhaps we are indeed seeing a positive surprise . it would be nice .