... . und leider nur gecovert ohne das musikalische genie von frau amos ernsthaft in fragen zu stellen , aber was bitte ist das ? ? ? nur covers , covers von stellenweise grausamer interpretation und geprägt von miss amos kampf für die frauenrechte , die daraus resultierend anspruch erhebt ausgerechnet songs von männern aus weiblicher sicht zu interpretieren . unter dem strich bleibt nur eine cd die verwässerte , abgespeckte , auf diät gesetzte und gefühlsdusselige songs beinhaltet , die in der original-fassung über eine kräftige ausssage verfügen , aber auf `` strange little girls '' nur die qualität von easy-listening erreichen ... ich will hier keinen neuen beitrag zum geschlechtkampf abliefern , aber nur ein kleines beispiel : wenn es blut regnet ( slayer-cover ) , dann regnet es eben blut und es wird nicht angenehmer nur weil uns eine frau mit aller eindringlichkeit einreden will , das es sich nur um einen sanften sommerregen handelt . kurz zu meiner punktevergabe : ich verfolge die karriere von tori amos seit little earthquakes und vergebe allein deshalb schon einen punkt . der zweite punkte bezieht sich auf die cd-erstauflage , die es mit unterschiedlichen cover-fotos gab . fazit : unter der massen an guten bis erstklassigen scheiben von tori amos , befindet sich leider auch dieser ausfall ... ||| ... . and unfortunately only gecovert without the musical genius of ms amos serious questions , but please what is it ? ? only covers , covers by places of cruel interpretation and influenced by miss amos struggle for women 's rights , which it claims raises a result precisely of men interpret songs from a female perspective . the bottom line is only one cd is the watered-down , slimmed down , and placed on a diet containing gefühlsdusselige songs that have in the original version of a powerful ausssage to achieve , but on `` strange little girls , '' only the quality of easy-listening ... here i will deliver any new contribution to the gender struggle , but one small example : when it 's raining blood ( slayer cover ) , then it is raining blood and it just is not comfortable just because we want to persuade a woman with great intensity , which is is only a gentle summer rain . in short , to my points : i have been following the career of tori amos from little earthquakes and only forgive so even a point . the second point refers to the cd first edition , which was available with different cover photos . conclusion : among the masses of good to excellent discs of tori amos , there is , unfortunately , this failure ...