fusionen , die schief gehen goldenthal ist bzw . war fast so wählerisch , was die von ihm betreuten filme angeht wie es daniel day-lewis als schauspieler ist . umso befremdlicher dann diese vertonung , in doppelter hinsicht . zum einen ist dieser action-reißer dermaßen untercool , dass man ins bibbern kommt . und `` composition as collision '' bedeutet hier , dass der hörer rock , hiphop-texturen und elektronisches gekrache/geschepper mit orchestralem bombast zusammendenken muss . bereits die vergewaltigungs-sequenz in `` alien3 '' bereitete mir kopfschmerzen , weil es so gar nicht zum rest dieses düsteren meisterwerkes passen wollte . hier ist er konsequent : jedes stück ist schlecht , weil er seine eigenwillige mixtur richtig durchzieht . er meint es ernst mit seinem haudraufgepolter und beweist , dass er noch anbiedernder und `` fetziger '' sein kann als zimmer , powell , rabin und wie sie alle heißen , nehmen wir noch den nichtskönner brian tyler hinzu . was hat goldenthal hier geritten ? wenigstens haben ein paar cues orginelle titel , und gelegentlich gibt es ganze zehn oder zwanzig sekunden , die an den klassischen goldenthal erinnern . aber warum dieser film ? musste er während der arbeit an seiner oper `` grendel '' mal kurz entspannen ? er sollte seine beziehung zu neil jordan wieder auffrischen . oder ganz als filmkomponist aufhören und mehr gewichtige konzertwerke schreiben . goldenthal ist der einzige nordamerikanische notenschreiber , der in hollywood aktiv ist und dessen ernsthafterer output von kontinuierlich hoher qualität ist . mitunter liegen leider welten zwischen diesen beiden sphären . hoffentlich ist `` titus '' nicht sein letztes meisterwerk für den film . ||| mergers go wrong goldenthal is or was nearly as picky about the films he supervised as daniel day-lewis as an actor . all the more disconcerting then the scoring in two respects . first , this action thriller is so untercool that it comes into shivering . and `` composition as collision '' here means that the listener rock , hip-hop textures and electronic creaking / rattling have common thinking with orchestral bombast . even the rape sequence in `` alien3 '' gave me a headache , because it just refused to fit the rest of this dark masterpiece . here he is consistent : each piece is bad because it runs through his idiosyncratic blend properly . he means business with its haudraufgepolter and proves that he still chumming and `` can be groovy '' as a room , powell , rabin and how they are called , we add even the incompetents brian tyler . what goldenthal ridden here ? at least a few cues have orginelle title , and occasionally there is a whole ten or twenty seconds , reminiscent of the classic goldenthal . but why is this movie ? he had to relax while working on his opera `` grendel , '' a short time ? he should brush up his relationship with neil jordan again . or stop as a film composer , and write more important concert works . goldenthal is the only north american staff writer who is active in hollywood and is the more serious output of consistently high quality . sometimes , unfortunately , there are worlds between these two spheres . hopefully , `` titus '' is not his last masterpiece for the film .