ordentlich - drift in den poppigen mainstream das neue album ist wieder ein typisches jew album : wie bei allen anderen alben täuscht der erste eindruck ... man neigt dazu , die cd förmlich zu zerreisen ! aber erst nach mehrmaligem anhören entfalten so einige songs ihr wahres potential - absolutes meisterstück : dizzy & amp ; got ta be somebody 's blues ! leider versinkt diese platte hin und wieder im poppigen mainstream ... gut produziert , toller sound aber die nachhaltigkeit , das gewisse etwas fehlt manchen songs einfach . zu wenige songs sind für die ewigkeit geschrieben ( ich sag nur : 23 aus futures ! ! ! ) , die aufkommende langeweile wird - gottseidank - immer wieder durch sehr gute songs durchbrochen , die mit eingängigen rhythmischen guitarrenbeats , klarem im hintergrund agierenden schlagzeug und den faszinierend perfektionistischen und der einzigartig mehrstimmigen leadvoice aufwarten . das kompletteste album war futures , das originellste war bleed american , das ruhigste war clarity , die kräftigste static prevails und das unauffälligste ( mainstream ) wird chase this light sein ! gut , aber es fehlen die hammersongs ... dizzy zeigt auf , was hätte sein können ... mehr davon bitte ! ps : meinungen sind immer subjektiv - remember that ! ||| neat - drift into the trendy mainstream the new album is again a typical jew album : deceptive as all other albums , the first impression ... one tends to literally to tear the cd ! but only develop after repeated listening to some songs so its true potential - an absolute masterpiece : dizzy & got ta be somebody 's blues , unfortunately , this plate is sinking now and again in the trendy mainstream ... well produced , great sound but the sustainability , that certain something is missing some songs simple . too few songs written for eternity i say ( only : 23 from futures ! ! ! ) , the boredom is - thank god - broken again and again with very good songs with catchy rhythmic guitarrenbeats , clear in the background acting and intriguing percussion perfectionist and unique polyphonic leadvoice come up . the most complete album futures was the most original was bleed american , was the calmest clarity , static prevails is the strongest and the normal ( mainstream ) will be chase this light ! good , but it lacks the hammer song ... dizzy shows what might have been ... more like this please ! ps : opinions are always subjective - remember that !