neustarter in der alten musik mit beeindruckender leistung eine debüt-cd ist zweifelsohne immer etwas ganz besonderes , und wenn sie sich dann noch einem in unseren breiten weitgehend unbekannten repertoire widmet , dürfte das risiko als hoch einzustufen sein . dass sich risiko jedoch außerordentlich lohnen kann , zeigt die neu erschienene cd des erst seit einem jahr bestehenden ensembles capella de la torre , die musik aus dem umfeld kaisers karl v. präsentiert . die capella besteht aus renommierten mitgliedern der deutschen alte-musik-szene , die allesamt solistisch bereits in erscheinung getreten sind und offensichtlich in besonderer art und weise musikalisch miteinander harmonieren . denn genau diesen eindruck von harmonie und können vermittelt die neue cd . kaiser karl v. war einer der großen europäischen herrscher der renaissance , dessen macht immer wieder durch äußere und innere feinde bedroht wurde . letztere waren vor allem unter den reformatoren zu suchen , deren sich karl letzten endes nicht zu erwehren vermochte . von karls leben , aber auch seinem umfeld gibt die cd ein beeindruckendes musikalisches zeugnis , chronologisch geschickt geordnet und musikalisch intelligent ausgesucht . musik war damals so international wie heute auch , und einflüsse aus italien und deutschland prägten die spanische musik . sich letzterer aus der ersten hälfte des 16 . jahrhunderts zu widmen , dem hat sich die capella de la torre in der vorliegenden aufnahme verschrieben . was auch im heutigen spanien durchaus noch üblich ist , trifft man in deutschland kaum an . bläsergruppen in der besetzung flöte , schalmei , pommer , posaune und dulzian , ergänzt von orgel , regal und schlagwerk , sind bei uns die absolute ausnahme . schön , dass die capella dem ein ende bereitet , und schade , dass man darauf so lange warten musste ! vom ersten bis zum letzten ton fesselt die cd ungemein . alles kommt wunderbar harmonisch und geradezu nobel gespielt daher . selbst bei der berühmten bataglia von susato verzichtet man auf jegliches husten , scharren und rauschen . in dieses gelungene instrumentale geschehen fügt sich der bariton matthias gerchen geschickt ein , und so verschmelzen sänger und instrumente zu einem betörenden klangbild . die kurzweiligen stücke von torre , arbeau , milan , cabezon , walther , senfl u.a . werden allesamt exakt ausgedeutet und nicht einmal nur eben so abgespielt . mit dem nötigen schwung versehen , ohne jede hektik , fühlt man sich als cd-hörer schnell in das leben vor 500 jahren zurückversetzt und kommt aus dem schwelgen nicht mehr heraus . dabei werden keinesfalls nur eingängige melodien geboten ! weltliche und geistliche musik wechseln sich geschickt ab , und der leiterin des jungen ensembles , katharina bäuml , gelingt somit ein reifes musikalisches ( selbst- ) zeugnis . selten hörte man alte blasinstrumente so perfekt gespielt , stets präsent und doch niemals aufdringlich . die hervorragende akustik der kirche zu mandelsloh und die präzise aufnahmetechnik tragen ebenso dazu bei , diese cd schon nach dem ersten hören in die vorderste reihe der eigenen sammlung zu stellen . ungemein wichtig für die musik des 16 . jahrhunderts ist eine durchdachte improvisationskunst . denn eines ist sicher : einfach die abgedruckten noten zu spielen , war schon damals unüblich . auch hier setzt die capella maßstäbe . keine verzierung wirkt eitel und aufgesetzt , sondern alle musikalischen und interpretatorischen finessen ordnen sich dem gesamtkonzept unter . so entsteht spannung , ohne den gesamtfluss zu stören oder auszubremsen . genau so schön und zugleich tiefgründig muss diese musik gespielt werden , und die vorliegende erste cd mit der capella de la torre zeigt , dass es auch in deutschland noch lohnenswertes neuland und mutige neustarter im bereich der alten musik gibt ! ||| boot in the old music with impressive performance a debut cd is certainly always something very special , and if they then yet another dedicated in our region is largely unknown repertoire , should be classified as high risk . however , that risk can be extremely profitable , shows the newly released cd of the current for one year only ensemble capella de la torre , the music from the environment of the emperor charles v presented . the capella is renowned members of the german early-music scene , all of which are already in a solo appearance and apparent harmony musically in a particular way together . that is what gives this impression of harmony and skill to the new cd . emperor charles v was one of the great european monarchs of the renaissance , whose power has been repeatedly threatened by external and internal enemies . the latter were to be found especially among the reformers , whose karl ultimately could not resist them . charles 's life , but also its environment gives the cd an impressive musical legacy , cleverly arranged chronologically and musically intelligent selected . 's time was more international than today , and influences from italy and germany dominated the spanish music . the latter are from the first half of the 16th to devote century , which has been prescribed for the capella de la torre in the present recording . as in today 's spain is still quite common , met with in germany and most other . wind groups in the flute , shawm , bombard , trumpet and dulcian , complemented by the organ , and percussion rack , we are the absolute exception . nice that the capella is preparing an end , and a shame that we had to wait so long ! from first to last note binds the cd immensely . everything is beautifully balanced and downright classy therefore played . even with the famous bataglia from susato to waive any coughing , scratching and noise . instrumental in this successful event is part of the baritone matthias smells a clever , and thus merge into a bewitching singers and instruments sound . the entertaining pieces by torre , arbeau , milan , cabezon , walther , etc . are all exactly senfl ausgedeutet and even then only just played . armed with the necessary momentum , without any hassle , you feel fast as cd listeners into the life of 500 years ago and comes back out of the indulgence any longer . this will not only offer catchy melodies ! secular and sacred music turns clever , and the head of the young ensemble , catherine bäuml , therefore , succeeds in a mature musical ( self- ) product . one rarely heard old instruments played so perfectly , always present but never obtrusive . the excellent acoustics of the church , and the accurate recording mandelsloh also help to make this cd after the first hearing in the forefront of one 's own collection . exceedingly important to the music of the 16 century is a sophisticated art of improvisation . one thing is sure : simply play the printed notes , was already unusual . again , the capella is setting standards . vain and has no decoration set up , but putting all the musical and interpretive finesse to the overall approach under . thus , tension is created without disturbing the overall flow , or of stopping . just to be played so beautifully and yet profound need this music , and displays this first cd with the capella de la torre , also in germany that there are still uncharted territory and rewarding courageous new start in the field of early music !