ein wandel wie man ihn nich erwartet der alte alexander der einst dsds gewann , wer is das ? ? hier höre ich einen alexander klaws , der sich in den letzten jahren so weiterentwickelt hat , dass man es kaum glauben kann . vielen haben gedacht mit seinem musical-gang ist es aus und vorbei , seine letzte chance , dabei war es die chance , die beste die er je bekommen konnte , seine stimme hat sich so wahnsinnig stark entwickelt ! alexander ist ein mann geworden und viel reifer als man je gedacht hätte . das album geht sofort ins ohr , nachdem ich den song `` welt '' das erste mal hörte dachte ich das wird was neues , da hat alex mal was richtig gemacht - und zugleich dachte ich , wenn es so ist wie alle anderen alben momentan , war es das auch schon . aber ganz im gegenteil , ich habe mir also das album geholt und durchgehört , jeder song kommt einen sofort bekannt vor und geht ins ohr , man merkt das die deutsche gesangssprache viel besser zu alex passt und er seine gefühle viel besser beeinflussen bzw . zeigen kann . weiter so alex , du bist ein großer und wir werden sicher noch viel von dir hören - ich hoffe ! ! kaufen kaufen kaufen *g* ||| a change in how it is expected nich the old alexander who once won american idol , who is this ? here , i hear a jay alexander , who in recent years has developed in a way that one can hardly believe it . many have thought with his musical output , it is gone , his last chance , though it was a chance , the best he could get more , his voice has developed so much crazy ! alexander has become a man and a lot more mature than we could have ever imagined . the album immediately goes into the ear , after i the song `` world '' for the first time i heard thought the what is new , because alex has done what 's right times - and yet i thought , if it is just like all the other albums at the moment , it was already . but quite the contrary , i have also got the album and durchgehört , each song comes with a front immediately known and goes into your ear , you notice that the german language song much better suited to alex and he can influence his emotions much better and show . next said alex , you 're a big , and we will hear certainly still a lot of you - i hope ! buy ! buy buy * g *