erstaunlich mutig trotz des lippenbekenntnisses am anfang der platte : do n't worry , we 're still the same band '' hat sich musikalisch bei panic at the disco einiges geändert . die schon auf `` a fever ... '' erkennbare affinität zum eklektizismus und zum 60er u . 70er pop wird hier nun konsequent ausgelebt . die beatles-anleihen sind unverkennbar , doch auch queen blitzt hervor . als ich die reviews einiger meiner vorredner las war mir , auch ohne die platte jemals gehört zu haben , sofort klar , dass die jungs den schritt in die richtige richtung gemacht haben . der teeniekram wurde abgeschüttelt , die nervigen elektro-elemente wurden ausgemerzt und das songwriting noch verbessert . die geliebten ( stellenweise unfassbaren ) ohrwürmer blieben uns jedoch erhalten . die ganze platte versprüht einen zauberer von oz oder alice im wunderland charme . leider wird `` pretty odd '' gegen ende etwas zu harmlos . eins steht jedoch fest : die jungs müssen einen riesenspaß bei der aufnahme dieses albums gehabt haben , denn es klingt als hätte sich nicht nur einer von ihnen einen kindertraum erfüllt . ||| amazing courage despite the lip service on top of the panel : do not worry , we 're still the same band `` has changed musically at panic at the disco a lot . the already on '' a fever ... `` apparent affinity for the eclecticism and u 60s . '70s pop has consistently lived out here now . the beatles-bonds are evident , but also shows flashes queen . when i read the reviews of some other speakers i had to have heard even without the record ever , at once clear that the guys step have done in the right direction . the teeniekram was shaken off , the annoying electrical elements have been eliminated and the songwriting improved . the beloved ( in places incomprehensible ) , catchy tunes , but we were given . the whole record exudes a wizard of oz or alice in wonderland charm . is unfortunately `` pretty odd '' towards the end of something harmless . one thing is clear : the boys must have had a great time recording this album , because it sounds as if not only one of them fulfilled a childhood dream .