banga mayne ! dayum ! ich finde das crime mob album einfach genial ! ich steh schon seit jahren auf down south rap , wie pastor troy , lil flip , petey pablo , bun b , three six mafia , killa kyleon , slip-n-slide express ... um jez nur einige zu nennen ... doch crime mob sind echt anders . wenn man an south denkt ( als ottonormalraphörer *g* ) , denkt man sofort : '' oh ne nich diesa crunk shit von lil jon '' . ich gebe zu die crime beatz haben schon nen derben crunk style doch diesen style wird man mögen . lil jon hat auch wenig mit dieser gruppe zu tun , ausser das sein schützling lil scrappy ( der bei lil jon gesigned ist ) , das intro redet um etwas fame in den track zu bringen . sonst ist crime mob westentlich underground und nur zum empfehlen ! das video zu der derbst geilen single ( knuck if u buck ) is seht street gehalten und selten zu sehn im heutigen rap biz , der von bling bling usw geruled wird ... .was mich endtäusch , aber das tut hier nix zur sache ; ) also leutz - & gt ; buyin ' diz hot join ! ||| banga mayne ! dayum ! crime mob i find the album simply brilliant ! i know for years to stand down south rap as pastor troy , lil flip , petey pablo , bun b , three six mafia , killa kyleon , slip-n-slide jez express ... um ... but only a few to call crime mob are genuine different . if south to remember ( als ottonormalraphÖrer * g * ) , you immediately think : `` oh ne nich diesa crunk shit by lil jon '' . i give to the crime beatz have been nen derbe crunk style but style is this man may . lil jon also has little to do with this group than being protégé lil scrappy ( at the lil jon is gesigned ) , speaks the intro to have the fame track to bring . crime mob westentlich else is underground and only to a friend ! the video for the single derbe geil ( knuck if u buck ) is bound to see street and rare to see in today 's rap biz , etc geruled of bling bling is ... . what endtÄusch me , but doing nothing to the matter here ; ) say leutz - > buy-in 'join diz hot !