empfehlenswert `` exposures in retrospect and denial '' ist auf dem ersten blick eine verwurstung noch nicht veröffentlichter stücke von dark tranquillity . ich meine aber , diese scheibe ist absolut empfehlenswert und auch für jeden fan der band ein pflichtkauf . die ersten sieben stücke auf der doppel cd sind nicht veröffentlichte oder nur auf limited edition erhältliche songs . die songs stammen aus den damage done , heaven und projector sessions . absolut keine schwachen stücke , wie ich meine . die übrigen 5 songs auf der 1 cd stammen aus den demo zeiten der band . musikalisch halte ich sie nicht unbedingt für empfehlenswert , da man anhand dieser stücke nicht die klasse von dark tranquillity erkennen kann . für fans vielleicht aber nicht uninteressant wie die band in ihren anfangstagen geklungen hat . die zweite cd von exposures in retrospect and denial enthält die liveaufnahmen der damage done dvd . ein best off der band mit allen klassikern noch dazu im rohen livegewand . daher auch für neueinsteiger interessant . fazit - dieses doppelalbum ist sein geld sicher wert . ||| recommended `` exposures in retrospect and denial is '' at the first glance , a stuffed yet documents published by dark tranquility . but i think this disc is highly recommended , and for every fan of the band is a mandatory purchase . the first seven tracks on the double cd is not published or available only on limited edition songs . the songs are from the damage done , heaven and projector sessions . absolutely no weak tracks , i think . the remaining 5 songs on the 1 cd are from the time of the demo tape . musically , i think they are not necessarily to be recommended , since it is not on the basis of these pieces can recognize the class of dark tranquility . sounded for fans but perhaps not without interest as the band in its early days ago . the second of cd exposure in retrospect and denial contains live recordings of the damage done dvd . no off the band with all the classics , besides all the raw live outfit . therefore interesting to newcomers . conclusion - this double album is surely worth its money .