eine platte , die die welt nicht braucht . was wäre die mona lisa , hätte sie plötzlich einen goldhelm auf ? oder der petersdom mit zwiebeltürmchen ? ! solche oder ähnliche bilder gehen dem hörer durch den kopf , begegnet er der neuen cd der beatles , love : eine kunterbunte mischung aus alten und neuen beatles-werken , die meisten leidlich bekannt , denen , mal mehr , mal weniger kunstvoll , versatzstücke aus anderen , ebenso bekannten beatles-stücken transplantiert wurden . hallo ? als collage zur überleitung zwischen einzelnen titeln mag das ja noch angehen , aber brauchen wir wirklich ein drive my car mit dem gitarrensolo von taxman ? oder yesterday , davorgeklebt das intro von blackbird ? sun king , rückwärts abgespielt , gar ( sehr treffend gnik nus getauft , haha ! ) ? geht 's noch ? ! wenn dieses gemurkse wenigstens musikalisch einen sinn ergäbe , vulgo zusammenpaßte . aber bei einigen dieser experimente knirschen die tonarten wie ein steckengebliebener sperrmüllaster an der fachwerkfassade einer engen altstadtgasse . einige mühe hat man bei gewissen neuinterpretationen aufgewandt , so besteht strawberry fields ... inzwischen nicht mehr aus zwei sondern drei verschieden arrangierten takes , while my guitar ... , take 1 mußte sogar einen overdub von süßlichen streichern über sich ergehen lassen ( hatten wir das nicht schonmal irgendwo ... ? ) . darüber hinaus sind viele der titel gnadenlos gekürzt vielleicht besser so , dann ist 's schneller rum . ach , die tolle klangqualität ... also im ernst , leute : das repertoire der beatles hat , vernünftige tonträger vorausgesetzt , noch nie schlecht geklungen , und wenn ich mir einen marginal besseren hörgenuß ( wirklich besser ? irgendwie neuer vielleicht , ja , modischer ) mit einem derartig falsch zusammengepfnörgelten puzzlekasten erkaufen muß , dann pfeif ' ich lieber drauf ! vorsichtig neu gemischte bänder wie bei yellow submarine ( songtrack ) , ja . andere , bisher wenig gehörte versionen wie auf anthology , gerne . aber bitte alle schön für sich und keinen durch den mixer gewürgten , mit effekten um ihrer selbst willen versehenen wust ! ||| a record that does not need the world . what would be the mona lisa , she would suddenly have a gold helmet on ? or with onion-shaped towers of st. peter ? such or similar images , go to the listener 's mind , he meets the new cd of the beatles , love : a colorful mix of old and new beatles works tolerably well known to most , which , sometimes more , sometimes less stylized , fragments from other well-known beatles tracks have been transplanted . hello ? as a collage for the transition between songs might still be , but we really need a drive my car with the guitar solo from taxman ? or yesterday , davorgeklebt the intro to blackbird ? sun king , played backward , or even ( very aptly named gnik nus , haha ! ) ? geht 's noch ? if this gemurkse would make sense , at least musically , vulgo fit together . but in some of these experiments crunch the keys like a bulky frame stuck in the old half-timbered facade of a narrow alley . some effort has been expended on certain interpretations , it is strawberry fields ... had now no longer two but three differently arranged takes , while my guitar ... take 1 even an overdub of sweet strings poured over her head ( we were not anywhere schonmal ... ? ) . in addition , many of the songs are mercilessly cut probably better that way , then it is faster around . ah , the great sound quality ... so in serious condition , folks : the repertoire of the beatles , has sound recordings , never sounded bad , and when i put a marginally better listening enjoyment ( really better ? somehow has to buy new , perhaps , yes , fashion ) with such a false zusammengepfnörgelten puzzle box then give a damn i 'd rather drauf ! carefully re-mixed bands like yellow submarine ( song track ) , yes . others , not yet widely included in versions such as anthology , gladly . but please , all beautiful in itself and not choked by the mixer , with effects for its own sake provided rubbish !