hip-hop takes its last breath ... aber es wird definitv nicht williams sein , der den hip-hop aussagelos , sinnenetleert und somit mundtot sterben lässt . saul williams ist nicht der nächste ghetto-superstar , er steht nicht mit einem bein im knast oder hat jemals kugeln gefangen und dennoch , oder gerade deswegen ist dieser mann glaubwürdig , etwas was man gerade den mainstream-acts zweifelsohne absprechen kann . williams ist ein poet , ein spoken-word künstler , ein prediger ... eine offenbarung in sachen qualitativ hochwertiger reime . er bedient keine klischees , er hinterfragt sie ; er erzählt keinen schwachsinn über die mütter seiner kollegen , er kritisiert sie ; er schreibt keine rap-songs , er schreibt gedichte . was er bedient sind unglaublich starke metaphern , bilder und ideen die so im genre hip-hop wohl eher ausnahmeerscheinungen sind . dabei hält er immer den bezug zur afro-amerikanischen vergangenheit aufrecht und kratzt am lack seines ach-so-befreiten volkes ohne jedoch die gründe für diese moderne afro-amerikanische kulturentwicklung aus den augen zu verlieren . wer lieber alberne kinderreime über schlampen , koks und tiefergelegte drive-by-shootings hören will , sollte einen großen bogen um williams alben machen . wer allerdings sehen oder besser hören will , wie poesie nach shakespeare , borroughs und morrisson nach wie vor die welt verändern kann , dem seien saul william 's alben und bücher an 's herz gelegt . ... bitte unbedingt an ... nein ... zuhören . ||| hip-hop takes its last breath ... but it will definitely not williams , the hip-hop topicless , sinnenetleert and die therefore be silenced . saul williams is not the next ghetto superstar , he does not stand with one foot in jail , or has ever caught balls yet , or perhaps because of this man is credible , something can deny what is now the mainstream acts without a doubt . williams is a poet , a spoken-word artist , a preacher ... a revelation in terms of quality rhymes . he uses no cliches , he questioned them , he told no nonsense about the mothers of his colleagues , he criticized it , he does not write rap songs , he writes poems . what he uses are incredibly strong metaphors , images and ideas , so the genre hip-hop are probably more exceptions . he always holds a reference to keep african-american past and paint scrapes on his oh-so-liberated people without losing the reasons for the modern african-american cultural development of the eyes . those who would rather silly nursery rhyme about bitches , coke and lowered drive-by shootings not want to hear , should make a big circle around williams albums . however , if you see or hear better will , as poetry can change according to shakespeare , borroughs , and morrison remains the world which are saul william 's albums and books given to my heart . ... please necessarily an ... no ... zuhören .