naja ... ich bin ja eigentlich nicht sehr mit diesen medialen overkills ala deutschland sucht den superstar vertraut , weil ich dem meistens auch gezielt aus dem weg gehe , jedoch zwingt mich diese gigantische bandbreite der unterschiedlichen meinungen , einfach auch mal meine niederzuschreiben . ja , es sind einfach mal meine masochistischen anlagen , die mich unter anderem auch dazu treiben , den song als ziemlich langweilig und berechenbar zu bezeichnen . alles ist doch mehr oder weniger nach einem plan ausgerichtet , den rtl ausheckt , um einen möglichst großen profit davonzutragen . man erinnere sich beispielsweise doch mal an den ersten song des superstarsiegers alexander klaws , der genauso schnulzig ist und heute nur noch belächelt wird , obwohl seltsamerweise recht viele personen die nummer anfangs für ziemlich dufte befanden , seltsame entwicklung . nach zwei gescheiterten versuchen , mit auf rock getunten pop hoch in die hitparaden einzusteigen , ist es wohl mal wieder zeit , ruhigere töne anzuschlagen und sich der obligatorischen ballade mit klavierbegleitung zu widmen , die ihre wirkung bei der jugend nie verfehlt . naja , als endresume kann ich persönlich nur sagen , dass mark medlock wohl irgendwann in der versenkung verschwinden wird , wie auch die anderen vor ihm . sollte dies nicht passieren , ist es mir persönlich auch ziemlich egal , da ich mir generell keine platten kaufe , die bohlens handschrift tragen . ach ja , bitte erfüllt mal den zyklus und bewertet diese rezension als nicht hilfreich , ich bestehe darauf ||| well ... i 'm not really much with these media overkill ala germany sucht den superstar familiar , because i usually also the target going out of the way , however , compels me to this huge spectrum of different opinions , just write down my views also . yes , there are simply out my masochistic equipment , drive me , among other things , to designate the song as pretty boring and predictable . everything is more or less aligned with a plan , the rtl invents in order to carry off the greatest possible profit . recall , for example , but once the first song of the superstar winner jay alexander , who is just as sloppy and is now only smiled , though rather strangely , many people were at first the number is fairly dufte , strange development . after two failed attempts , with rock , pop , tuned to enter high in the charts , it 's probably time again to strike quiet tones and devote the obligatory ballad with piano accompaniment , their effect on the youth never fails . well , when can endresume personally , i say only that mark medlock will probably eventually disappear into oblivion , like the others before him . should not happen , i am personally really care because i generally do not buy plates bearing the bohlen 's handwriting . ah ! yes , the cycle time meets and evaluates this review as not helpful , i insist