ganz ok aber zuerst einmal was grundsätzliches zur der ganzen serie : es stellt sich für mich ganz allgemein schon die frage , ob es sinnvoll ist , die serie unter neuem namen und mit veränderten namen der hauptfiguren weiterlaufen zu lassen . vielleicht hätte man einfach nach 120 folgen der alten serie sagen sollen : `` das war 's dann halt leider '' . so wäre zumindest der kult erhalten geblieben . wenn ich richtig informiert bin , sind das ja jetzt die namen der figuren aus der amerikanischen originalserie . wieso hat man vor 28 jahren , als die drei fragezeichen erschienen sind , die originalnamen nicht gleich beibehalten ? denn wäre dieses problem wenigstens heute nicht . ich muss gestehen , dass mir diese umstellung von alt auf neu auch sehr schwer fällt . vielleicht hat die serie auch deshalb so viele negative kritiken . was diese folge jetzt im einzelnen angeht : man hat versucht an alte zeiten anzuknüpfen . ich denke es ist auch ganz gut gelungen . wenigstens besser als in der folge davor . aber dieses schwein ist echt ein witz . wenn es diese comic-serie wirtlich gäbe , würde ich den säender verklagen . ich versuche jetzt die dr3i als eigenständige serie zu betrachten . so kann ich ganz gut mit ihr leben . ein echter vergleich mit den drei fragezeichen ist sinnlos . ||| quite ok but first of all , what fundamental to the entire series : it provides for me in general , even the question of whether it is appropriate to continue the series with a new name and changed name of the main characters . perhaps it should have been easy to say after 120 episodes of old series : `` that 's it stop , unfortunately . '' sun would have been at least maintained the cult . if i am correctly informed , so that now the names of the characters from the original u.s. series . why do we have 28 years ago , have appeared as the three question marks , not just keep the original name ? for had this problem , at least not today . i must confess that i realize this shift from old to new and very heavy . perhaps the series is the reason why so many negative reviews . what these concerns now follow in detail : attempts have been build on old times . i think it 's succeeded quite well . at least better than in the previous episode . but this pig is really a joke . if there really were such comic-book series , i would sue the seeding . i am now trying to dr3i regarded as a separate series . so i can live quite well with it . a true comparison with the three question marks is meaningless .