mahler-zyklus für das 21 . jahrhundert michael tilson thomas hat sowohl von der interpretation her als auch mit der wahl des hochauflösenden mehrkanal-mediums sacd einen mahler-zyklus für das 21 . jahrhundert geschaffen . begonnen kurz nach der jahrtausendwende mit der aufnahme der 1 . symphonie , wird er mit der 8 . symphonie , die im november 2008 aufgenommen wurde und in 2009 erscheinen wird , den zyklus vollenden . der zyklus enthält das lied von der erde und - in gleicher aufmachung wie die symphonien - eine für sacd remasterte stereo-version des `` klagenden lieds '' ( aufgenommen 1996 ) . natürlich sind für ein umfassendes bild der mahler-interpretation der letzten 50 jahre namen wie bruno walter , otto klemperer , leonard bernstein oder claudio abbado ( neben vielen anderen ) unverzichtbar . aber wer eine interpretation sucht , die die klassiker nicht verleugnet , sich an mahlers exakte partiturangaben hält und mit einem fabelhaft fein aufgelösten mehrkanalklang ein farbiges und detailgetreues bild der symphonien zeichnet , ist hier mehr als gut versorgt . die 7 . symphonie , inoffiziell auch als `` lied der nacht '' untertitelt , wurde in 2006 mit grammies für die `` best orchestral performance '' und `` best classical album '' ausgezeichnet . für mich ist tilson thomas ' 7. die referenzaufnahme . ||| mahler cycle for the 21 century michael tilson thomas has both the interpretation of her as well as with the choice of the medium-resolution multichannel sacd one mahler cycle for the 21 century created . started shortly after the turn of the millennium with the inclusion of the 1st symphony , he is with the 8th symphony , which was recorded in november 2008 and will be released in 2009 , completing the cycle . the cycle includes the song of the earth , and - in the same format as the symphonies - one for stereo sacd remastered version of `` mourners song '' ( recorded 1996 ) . of course , for a comprehensive account of mahler 's interpretation of the last 50 years names such as bruno walter , otto klemperer , leonard bernstein and claudio abbado ( among many others ) is essential . but who is looking for an interpretation that does not deny the classics , stick to mahler 's score , exact information and features a fabulous fine-resolution multichannel audio a colorful and detailed picture of the symphonies , is more than well supplied . the 7th symphony , unofficially subtitled as `` song of the night '' was in 2006 awarded with grammy for `` best orchestral performance and best classical album . '' for me , tilson thomas ' 7 the reference image .