enttäuschung new order ist und bleibt eine große und wichtige band . ihre bedeutung hängt allerdings fast ausschließlich mit ( zum teil längst ) vergangenen großtaten zusammen , die kritiker zu lobhudeleien hinreissen lässt und junge popmusiker veranlasst , die band als wichtige inspirationsquelle für den retro-sound des neuen jahrtausends heranzuziehen . das jahrzehnt , welches den mythos new order begründet , sind die achtziger ; danach folgte auf ein schwaches album ( das 93er republic ) erstmal die einstweilige bandauflösung , bevor man sich 1998 wieder zusammenraufte und 2001 get ready veröffentlichte . vielleicht waren vor vier jahren die überall zu vernehmenden lobpreisungen über das neue new-order-werk weniger auf die qualität der platte ( die mit früheren glanztaten wie technique oder low-life mitnichten mithalten konnte ) als auf die damalige erleichterung zurückzuführen , inmitten des musikalischen schrotts der jahrtausendwende endlich wieder ein rundum okayes album begrüßen zu dürfen . okay - nicht umwerfend . endlich wieder eine gitarrenband mit schönen melodien anstatt einfallslosem geholze . wohlgemerkt : es waren die monate vor erscheinen des ersten strokes-albums , eine zeit , in der eine solche art von musik selten war . jetzt , vier jahre später , ist die retro- und `` the-band '' -welle immer noch voll im gange , und gute musik gibt es genug . da kommen diese auch nicht gerade jünger gewordenen herren aus manchester daher und servieren einem nach so langer wartezeit ein album , auf das man aus - wie man jetzt feststellen kann - unerfindlichen gründen gespannt war . gespannt vielleicht sogar darauf , ob sie ihren gemütlichen midtempo-rhythmus von get ready nicht nochmal strapazieren müssen . ob sie vielleicht den einen oder anderen überraschenden song aufs album packen . hingegen lautet das ergebnis : nichts da . waiting for the siren 's call quillt nur so über vor lauter midtempo-songs , die in fast allen fällen weder erinnernswerte melodien noch texte noch hooklines noch beats aufweisen . leider , leider , muss man sagen , plätschern die lieder vor sich hin , ohne dass sich viel tut . verstehen wir uns nicht falsch : dass barney sumner , peter hook und stephen morris , verstärkt durch den um einiges jüngeren phil cunningham , 25 jahre nach der gründung von new order noch popmusikalische maßstäbe setzen , muss man nicht erwarten . aber dass sie zum runden jubiläum heuer eine derart langweilige platte rausbingen , hätte auch nicht sein müssen . dass die band im vorfeld angekündigt hatte , auf dieser platte wieder verstärkt auf elektronische spielereien zurückzugreifen , hatte das interesse an waiting for the siren 's call angeheizt , aber was nützen schon die tollsten beats und keyboards , wenn zum schluss mehr oder weniger das gleiche rauskommt wie bei einem `` gitarrensong '' : ein midtemposong mit den typischen new-order-trademarks - melancholische melodien , ein quängelnder sänger , die singende bassgitarre von peter hook und sphärische keyboards . ||| disappointment new order is and remains a great and important band . its importance , however , depends almost exclusively with ( sometimes long ) past achievements , the critics can be carried away with adulation and initiates young pop musician to use the band as a major source of inspiration for the retro sound of the new millennium . the decade , which established the myth of new order are the eighties , after which followed a weak album ( the '93 republic erstmal ) the interim belt resolution , before one in 1998 and 2001 get ready zusammenraufte published . perhaps they were four years ago , everywhere to be heard praises about the new new order work less on the quality of the plate with earlier feats like technique or low-life ( by no means could keep up ) rather than the then relief , in the midst of the musical scrap the millennium finally be able to welcome an all around okay album . : okay - stunning . finally a guitar band with beautiful melodies rather uncreative geholze . mind you : there were the months before the first strokes album , a time in which there was such a rare kind of music . now , four years later , the retro and `` the band '' -wave is still in full swing , and good music abound . since these are not exactly become younger men from manchester and one , therefore , serve an album after such a long wait on that one - how you can now see - was inexplicably tense . perhaps even stretched out whether their comfortable mid-tempo rhythm get ready not have to strain again . whether they seize the surprising perhaps one or another song onto the album . on the other hand is the result : nothing . waiting for the siren 's call swells only way louder than before mid-tempo songs , in almost all cases no memorable melodies or lyrics or hooks still have beats . alas , alas , it must be said , splashing the songs to himself , without much doing . we do not get us wrong : the fact that barney sumner , peter hook and stephen morris , reinforced by the younger set to some phil cunningham , 25 years after the founding of new order still pop music standards , do not have to expect . but they rausbingen the round anniversary this year , such a boring record , would also have to be . that the band had announced in advance , more on this record again rely on electronic gadgets , had fueled the interest in waiting for the siren 's call , although what does it benefit the most amazing beats and keyboards , when the end comes out more or less the same as in a `` guitar song '' : a mid-tempo song with the typical new order trademarks - melancholic melodies , a quängelnder singers , singing the bass guitar from peter hook and spherical keyboards .