einfach nur langweilig natürlich gibt es unterschiedlichen geschmack , was das leben ja auch ganz spannend macht . trotzdem maße ich mir mit meiner langjährigen erfahrung als metal-fan ( u.a . auch von iced earth ) an , nach mehrmaligem hören einer cd grundsätzlich beurteilen zu können , wie deren potential ist . fa ist so dermaßen erschütternde 08/15 durchschnittskost , daß ich mich erstaunt frage , wie mr. schaffer vor gar nicht so langer zeit das tolle gettysburg schreiben konnte ( um längen besser als der rest vom ebenfalls mauen the glorious burden ) . fa strotzt nur so vor belanglosen zwischenspielen , langweiligen , sich ähnelnden riffs und vollkommen aufgesetzten , auf krampf bombastisch gemachten refrains , daß man gar nicht weiß , welcher part sich am besten als abendliche einschlafhilfe eignen würde . wäre da nicht , ich vergaß , der nervgesang vom ripper ( und das sagt ein eingefleischter king diamond fan ) , der matt barlow nie das wasser reichen konnte und einfach nicht zu ie paßt . komplette enttäuschung ... andererseits hab ich ie vor kurzem auf dem rh-festival gesehen und das war einfach nur geil . natürlich hatten sie dort fast ausschließlich ältere songs in der setlist , was nicht zuletzt für eine gute selbstkritk spricht . : ) ||| simply boring of course there are different tastes , what makes life so very exciting . nevertheless , i consider myself , with my years of experience as a metal fan and others ( also from iced earth ) , to be assessed in principle , after repeated listening to a cd , as their potential is . fa is so shocking 08/15 average , that i asked in astonishment , as mr. schaffer was able to write before not too long ago , the great gettysburg ( much better than the rest of the parlous state also the glorious burden ) . fa is bursting with inconsequential interludes , boring and resembling riffs and perfectly attached , would be based on seizure made bombastic choruses that you do not even know which part is best suited as nightly sleep aid . if it were not there , i forgot the nervgesang the ripper ( and that says a die-hard king diamond fan ) , matt barlow never could reach the water and simply does not fit in ie . complete disappointment ... other hand , i 've recently seen on the iu rh festival and that was just plain horny . of course they had there , almost exclusively older songs in the setlist , which speaks , not least for a good selbstkritk . : )