schade ! ! also ich bin ja zum einen schwabe und zum anderen mag ich country sehr gerne . wie ich da die hank häberle cd entdeckte , da war ich sehr gespannt . leider wurde ich schnell enttäuscht . was hank häberle hier macht ist ein nebeneinanderher von schwäbisch und country . und ich verstehe nicht wieso er gerade diese musikrichtung benutzt , wenn er auf sie nicht eingeht . meiner meinung nach könnten die texte ein bißchen mit countryüblichen themen und worten spielen . dann ist sein gesang überhaupt nicht countrymäßig . da fehlen typische stilmittel , die auch im schwäbischen gut funktionieren . außerdem sind seine text nicht sehr lustig , die sprache oft unnötig derb und lustig ist er für mich nur unfreiwillig , denn lachen muß man am ehesten über die schlechten reime , die holprige sprache und die oft peinlich unlustigen witze . mit witzen über hängebrust , ficken , saufen , etc . kann man sicher ein großes publikum leicht begeistern , ich hätte mir schon mehr gewünscht . vor allem weil es in wenigen momenten doch eine gewisse fähigkeit zu gesang und `` poesie '' spüren läßt . peinlicher höhepunkt ist für mich `` saddam hör uff '' . denn so unreflektiert über ein so ernstes thema singen , dabei zwischen unerträglicher betroffenheit und billigen effekten ( ... . hussein ! ! ! ! ) hin und herwechseln . das ist mit einfach zu viel . schade . da ist sicher mehr potential vorhanden als auf der cd zu hören . ||| too bad ! so i 'm the one schwabe and secondly i like country very much . as i discovered when the hank häberle cd , since i was very excited . unfortunately , i was quickly disappointed . what hank häberle doing here is a side by side of swabia and country . and i do not understand why he just used this style of music , if he does not refer to them . i believe that the texts could play a little with countryüblichen themes and words . then his voice is not at all countrymäßig . given the absence of typical stylistic devices that work well in the swabian well . moreover , his texts are not very fun , the language is often unnecessarily rude and funny it is for me only reluctantly , because we have to laugh at bad most of the rhymes , the rough language and the often painfully listless jokes . with hängebrust jokes about drinking , fucking , etc . you can certainly easily enthused a large audience , i would have liked even more . especially because in a few moments , but can feel a certain ability to keep singing and 'poetry ' . the highlight is embarrassing for me , `` saddam hör uff . for so uncritically sing about such a serious issue , out here between unbearable sadness and cheap effects ( ... . hussein ! ! ! ! ) switch back and forth . that is just too much . too bad . it certainly has more potential there than on the cd to hear .