sozialkritik und blues aus einem guss mit `` heretics and privateers '' ist dem alt-rocker john kay noch einmal ein beachtlicher wurf gelungen . die cd zeigt auch , dass sich john kay über all die vielen jahre seiner musiker-karriere im grunde treu geblieben ist : klare , ehrliche musik ; solides musikalisches handwerk ; kein elektronischer firlefanz ; gefühlvolle , empfindsame songs , aber auch deutliche , in treffende und anschauliche texte gepackte sozialkritik . neu auf diesem album : die harten und unerbittlichen anfragen an einen gott angesichts einer schier endlos leidenden menschlichen kreatur . die songs auf dieser cd sind durchweg sparsam , aber nichtsdestoweniger wirkungsvoll und eindringlich instrumentiert und arrangiert . besonders gelungen in dieser hinsicht : `` to be alive '' . im zentrum steht allerdings , gleichsam als wichtigstes instrument , johns markante rauhe stimme . alles scheint um sie herum arrangiert . kein titel ist leicht eingängig , in alle muss man sich erst hineinhören . hat man dies getan , entfalten sie eine urwüchsige musikalische und ans existenziell-menschliche rührende kraft . kay hebt sich wohltuend von dem musikalischen zeitgeist des seichten , kitschigen , pseudo-emotionalen und banalen ab , der die radio- und fernsehkanäle verstopft . kurz : `` heretics and privateers '' - ein musikalisches ereignis von seltener dichte , authentizität und glaubwürdigkeit . ||| social criticism and blues of a piece with `` heretics and privateers '' is the alt-rocker john kay succeeded once again a remarkable roll . the cd also shows that john kay is about all the many years of his musical career basically remained true : clear , honest music ; solid musical craftsmanship , no electronic frippery , soulful , sensitive songs , but also clear , in poignant and vivid texts packed social criticism . new to this album : the hard and relentless questions to a god of a human face endless suffering creatures . the songs on this cd are all sparingly , but nonetheless effectively and impressively orchestrated and arranged . particularly successful in this respect : `` to be alive '' . in the center stands , however , speak as the main instrument , john 's distinctive husky voice . everything seems to be arranged around them . no title is slightly catchy , all you have to just to listen . if you have done this unfold , she a primitive musical and moving to the existential-human strength . kay stands out pleasantly from the musical zeitgeist of the flat and kitsch , pseudo-emotional and banal from that clogs the radio and television channels . in short : `` heretics and privateers '' - a musical event of exceptional density , authenticity and credibility .