sehr guter start auch ich habe dieses album schon lange vorbestellt und war überglücklich , als es dann auch bei mir im briefkasten lag . scheibe in den spieler , `` play '' und auf gehts zur musikalischen berieselung . man merkt sofort , dass die lieder und die gesamtkomposition sehr gut durchdacht sind , jedes lied `` treibt '' zum anderen bis man zum absoluten höhepunkt ( für mich ! ) `` lie lie lie '' kommt , was nicht heißen soll , dass die darauffolgenden songs schlecht sind . hier folgt der wohl `` unkonvetionellste '' song dieser platte , was soad-kenner jedoch weder verwundern , noch stören wird . abgeschlossen wird ruhig und erinnert an eine beerdigung , denn ja ! , hier ist das album zu ende ... insgesamt eine super platte bei der man auch die künstlerische verpackung nicht ausser acht lassen darf . jedoch fehlte mir etwas von der typischen `` durchgedrehten '' stimme tankians , wie sie oft auf soad-alben ( vor allem die ersten 3 ) verwendet wurde . ja ! , ich weiß das ist nicht soad , aber ich finde ein mann , der eine solche abwechslungsreiche begabung hat , sollte auch jede facette seiner stimme ausnutzen ... lasst euch davon aber nicht abschrecken , das album ist auf jeden fall den kauf werd , sowohl für soad-fans , als auch für freunde der intelektuellen alternative ; ) ||| very good start i also have pre-ordered this album a long time and was overjoyed when it was then also in my mailbox . disc into the player , `` play '' and get going for the musical irrigation . you know right away that the songs and the overall composition are very well thought out , driving each song `` to the other until you reach the absolute peak ( for me ! ) '' lie lie lie `` comes from , what 's not to say that the following songs are bad . here is probably the most `` outre '' song of the plate , which is surprising soad expert but not disturbing yet . complete calm is reminiscent of a funeral , because yes , here is the album to an end ... overall , a great record when they leave the artistic packaging must not overlook . however , i lacked some of the typical `` whacky '' tankian 's voice , as it was often used in soad albums ( especially the first 3 ) . yes ! , i know this is not soad , but i find a man who has such varied talents , should also take advantage of every facet of his voice ... let you not deterred , however , the album is 'll definitely purchase , both for soad fans , as well as friends of the intellectural alternative ; )