reich in jeden tag ich bin ein freund der musik von steve reich , seit ich das erste mal „music for 18 musicians '' , ende der siebziger gehört habe . zudem habe ich den kollegen reich einmal live erleben dürfen , was wirklich eindrucksvoll war . die hier vor liegende platte , ist eine prima adaption der musik in unsere zeit . natürlich hat spiegelt sie nicht die ruhe und langen alphawellen der siebziger wieder , aber warum sollte sie das auch . solche steve reich platten gibt es doch schon . hier werden die minimalistischen versatzstücke der alten platten keck mit samples , geräuschen und effekten kombiniert . ich finde es toll ! die „kürze '' der lieder ( vier bis neun minuten ) passt in unsere zeit und erlaubt es „auch mal kurz '' rein zu hören . nicht immer hat man zeit , für 56 minuten der „musicians '' . trotz aller geräusche und effekte geht es auf der platte , wie immer bei reich , sehr musikalisch zu . die anhänger der modernen „chill-out '' musik , sollten es mal mit diesen remixen versuchen , es könnte der beginn einer langen freundschaft mit „uralter '' musik sein . dass man zu reichs musik mal tanzen kann hätte ich nicht gedacht , umso schöner ist es , dass es geht . klangtechnisch ist die aufnahme auf der höhe der zeit , aber das war ja schon immer so , bei steve reich . fans spannender musik ( mit guten anlagen ) , die steve reich noch nicht kennen , sei diese platte an herz gelegt . eingefleischte steve reich fans , die heute noch auf ihren matratzen sitzen und auf die „selbstfindung '' warten , haben ein echte chance mal moderne musik zu hören . ich bin hoch erfreut , dass steve reich auch über dreißig jahre hinweg ein erlebnis bleibt ! ||| empire in every day i am a lover of music by steve reich , since i first `` music for 18 musicians , '' i heard the late seventies . i also got to experience the kingdom colleague once live , which was really impressive . the lying here in front plate is an excellent adaptation of the music in our time . of course they do not reflect the rest of the seventies and long alpha waves again , but why should that too . steve reich such panels but it is already prepared . here , the minimalist set pieces of the old plates with a cheeky samples , sounds and effects combined . i think it 's great , the `` shortness '' of the songs ( four to nine minutes ) fits into our time and makes it `` even once heard a short '' clean . you do not always have time for 56 minutes of `` musicians '' . despite all the noises and effects is at the plate , as always with about empire , very musical . the followers of the modern `` chill out '' music , be it a try with this remix , it could be the beginning of a long friendship with `` ancient '' music . that you can dance to reich 's music times , i never would have thought , the more beautiful it is that it works . soundwise , admission to the amount of time , but that was always like this , in steve reich . fans of exciting music ( with good equipment ) , which was not yet familiar with steve reich , this plate of heart laid . steve reich inveterate fans who are sitting still on their mattresses , waiting for the `` self '' to have a real opportunity to hear views on modern music . i am delighted that steve reich and more than thirty years for adventure !