jetzt reichts - ein aufgeblähtes stück nichts das muss man sich vorstellen , da ist man seit 1985 manowar fan und kriegt sowas für 15 euro vorgesetzt , die absolute unverschämtheit . und vor allem : schon tausendmal gehört . ich sag nur louder than hell , warriors prayer etc ... intros , intros , intros dazwischen ein paar gute songs : sleipnir ist top , sons of odin ebenfalls und king of kings ; mit viel gutem willen kann man dem bonus track `` die for metal '' noch einen extra stern geben : wegen des lachhaften songtextes , der unfreiwillig naiv komisch wirkt und der dämlichen message.da wurde gk vom rock hard ein fragwürdiges denkmal gesetzt . obwohl der herr redakteur die band vollkommen zurecht kritisiert hatte . warum ärgert mich die platte so : weil die guten songs der lp schon auf der minilp waren und weil der rest ein aufgeblähtes stück nichts ist . möchtegern wagnerianer sollten nicht in sphären vordringen , wo sie nichts zu suchen haben und einfach nur abstürzen können . wenn ich an einen song wie bridge of death denke , dann verstehen alle manowar fans warum diese platte nur einen stern bekommen kann . ||| that 's enough - a bloated piece of nothing this must be imagined , there is one since 1985 manowar fan and stuff gets served up for 15 euros , the absolute outrage . and above all , a thousand times already . i only say louder than hell , prayer warriors , etc . .. intros , intros , intros , along with a few good songs : sleipnir is top , sons of odin `` and also '' king of kings , with a lot of good will can be the bonus track `` for the metal `` nor give an extra star , because of the ridiculous lyrics , which acts unintentionally funny naive and stupid message.da jsa was set by the hard rock a dubious monument . although the lord had criticized the band quite rightly editor . why am i so irritated by the plate , because the good songs on the lp have been minilp and because the rest is a bloated piece of nothing . wannabe wagnerian should not penetrate into the spheres where they have no business and simply can crash . when i think of a song like bridge of death , manowar fans will all understand why this board can only get one star .