ein album wie ein new beetle mal ehrlich : auf diese platte hat wohl niemand 16 jahre lang gewartet , oder ? einerseits schön , dass die b-52 's wieder aus der versenkung aufgetaucht sind . aber wofür ? nach den letzten beiden alben zu anfang der frühen 90er jahre ( ! ) durchaus für das fehlen lustiger musik , absurden humors und vor allem die herrlich-unique stimme von kate pierson vermisst , jahrelange funkstille . und nun , eher unvermittelt und nach peinlichem/ideenlosen best-of zwischendurch , dieses album . ich gebe zu , ich bin eher zufällig über die single `` funplex '' auf diese neuveröffentlichung aufmerksam geworden , hatte das quartett aus athens seit jahren auch nicht mehr auf dem radarschirm gehabt . die single klang denn auch sehr , als wären die ganzen jahre niemals vergangen . insofern war ich gespannt aufs komplette album und gab der scheibe , auch aus nostalgischen gefühlen , immerhin war mein erstes live-konzert eins der b-52 's , eine chance . tja , nach mehrmaligem hören bin ich vom werk sehr enttäuscht , aber das mag rela- und subjektiv sein . schlecht ist der longplayer nicht : mit `` funplex '' bekommt man knapp 50 minuten b-52 's hausmannskost . nicht weniger - aber leider auch nicht mehr . der sound ist `` typisch '' , aber reicht das ? man mag sich an kate piersons und cindy wilsons stimmen und schrägem gesang wie eh und je beglücken , an fred schneiders sprechgesang oder keith stricklands gitarrenriffs - aber das hat man alles schon einmal gehört , vor 20 und mehr jahren , und m. e. sogar besser , authentischer , mit esprit . mir kommt `` funplex '' wie ein musikalischer 'new beetle ' vor : eine ungelenke , anbiedernde neuauflage einer ikone . ja , sieht entfernt so aus wie ein käfer , weckt ggf . sogar nostalgische gefühle . aber am ende ist es eben nur ein öder , biederer golf . düsseldorfer ( lackschuh- ) karneval fällt mir ebenfalls dazu ein : tradition , tradition , aber lustig ist das nicht . wer will kann sich also damit betrügen , dass es etwas `` aus einer besseren ära '' sei , oder `` eine tolle platte - genau , wie man es erwarten kann '' . aber dazu braucht es keinen aufguss , dann lieber das original , denn da ist ( noch ) leben drin . sicher , ich erwarte von einer band wie den b-52 's keine musikalischen meilensteine . aber ein gewisse erwartung und gar hoffnung auf gute unterhaltung gibt es schon . wenn ich dann nach 3 stücken , die wie abgelehnte demo-bänder zu `` cosmic thing '' oder `` good stuff '' wirken , schon beinahe abdrehen möchte weil , alles bis dahin in sich ähnlich , sehr homogen und `` wie schon mal gehört '' klingt , dann habe ich allerdings große zweifel . die ausgekoppelte single `` funplex '' ist nett und macht sinn , denn das stück hat genau jenen schmiss und trashigen stil , den die fans so lieben und der die b-52 's mal groß gemacht hat . auch einige album-stücke wie `` juliet of the spirits '' oder `` deviant ingredient '' gefallen , aber mir persönlich ist das album insgesamt viel zu sehr retro und spürbar geplantes selbstzitat , zu stark in die eigene schablone gepresst . ganz schlimm finde ich dies beim letzten titel , `` keep this party going '' - ein so synthetisch und blutleer auf stimmung 'gemachtes ' lied habe ich lange nicht mehr gehört ! als konsequenz ist die musik der b-52 's m. e. stilistisch weit vor dem stehengeblieben , wo die sympathische truppe schon mal vor 20 jahren und mehr war . auch das herumspielen am mischpult mit ein paar sehr dumpf abgemischten tonspuren und etwas elektrogeplürre als akustischen zuckerguss taugen m. e. nicht viel dazu bei , um das mittelmaß der platte auf ein launeverbesserndes niveau zu heben . huah ! mein urteil : 2 sterne , mit sehr bedröppelter miene , aber mehr ist von meiner seite nicht drin . schön , dass es dieses lebenszeichen gibt , aber sie hätten es m. e. besser sein lassen sollen , dann hätte wenigstend der 'mythos b-52 's ' als schrullige trash-band der 80er-jahre weiterbestanden , und die hohe selbst gesetzte latte bis hin zu `` good stuff '' wäre erhalten geblieben - als stil- und anti-ikonen . mit `` funplex '' aber ist es nun eine art mumientanz geworden , den in dieser form keiner braucht . ich nehme der gealterten band ihr image nicht mehr ab , und damit führt sich das konzept der b-52 's auf sehr peinliche weise ad absurdum . schade , sehr schade . wer also ein neues b-52 's album will , bekommt mit `` funplex '' eins , sicher - aber es ist eins ohne überraschung , und m. e. mit sehr wenig seele . ende , aus . ||| an album like a new beetle let 's be honest : on this record , no one has been waiting for 16 years , right ? on the one hand beautiful that the b-52 's have re-emerged from oblivion . but for what ? following the last two albums ( at the beginning of the early 90s ! ) entirely for the lack of funny music , absurd humor and miss especially the wonderfully-unique voice of kate pierson , years of radio silence . and now , rather abruptly , and after painful / idealess best-of in between , this album . i admit i am rather randomly become aware of the single `` funplex '' on this new release , the quartet from athens , had for years is no longer on the radar screen had . the single also sounded as much as if all those years never passed . in this respect i was tense and most complete album was the target , even for nostalgic feelings , after all , was my first live concert one of the b-52 's , a chance . well , after repeated listening , i am very disappointed with the work , but the relative mag - and his subjective . the bad news is the long-player is not : with `` funplex , '' you get just under 50 minutes b-52 's home cooking . not less - but unfortunately , nothing more . the sound is `` typical '' , but is that enough ? one may be happy to kate pierson and cindy wilson 's singing voices and oblique as ever , to fred schneider and keith strickland chanting guitar riffs - but this one has heard everything before , from 20 or more years , and m. e. even better , more authentic , with esprit . to me , `` funplex '' like a musical 'new beetle ' before : an awkward , chumming new edition of an icon . yes , looks away from it like a bug , possibly even evokes nostalgic feelings . but in the end it is just a bleak , honest golf . dusseldorf ( patent leather shoe- ) reminds me also a carnival this : tradition , tradition , but funny is not . whoever wants to can , therefore , in order to deceive that there is something `` was from a better era , '' or `` a great record - just like one would expect. `` but for that it needs no apology , then prefer the original , for there ( still ) living inside . sure , i expect from a band like the b-52 's no musical milestones . but a certain expectation and certainly hope for good entertainment , it already exists . if i then after 3 pieces that look like rejected demo tapes `` cosmic thing '' and `` good stuff '' had almost like turn off because everything up to then similar to a very homogeneous and , as ever hear `` sounds , then i do have serious doubts . the single , `` funplex '' is nice and makes sense , since the piece is exactly the kind of elan and trashy style that the fans love it and the b-52 's has made great time . also , some album tracks like `` juliet of the spirits '' and `` deviant ingredient '' has fallen , but i 'm personally a whole lot to the album and felt very retro-planned self-quotation , too pressed into its own template . i think this is really bad the last title , `` keep this party going '' - so synthetic and bloodless on mood is 'taken ' song i have long heard no more , as a consequence of the music of the b-52 's m. e. stylistically far stopped before , where the friendly troops already time 20 years ago and was more . even the playing around on the mixer with a few very dull and slightly remixed soundtracks elektrogeplürre as any good acoustic frosting m. e. does not do much to to lift the mediocrity of the plate on a launeverbesserndes level . huah my verdict : 2 stars , it 's using very bedröppelter expression , but more is not on my side . nice that there is this sign of life , but they would have m. e. should have been better , it would at least have the 'myth of b-52 's ' trash persisted as a quirky band of the 80 's , and the high level of self-imposed bar to `` good stuff '' would have been preserved - as a style-and anti - icons . with `` funplex '' but it has now become a sort of mummy dance , which takes in this form no . i accept the aged band not from their image , and thus leads to the concept of the b-52 's in a very embarrassing way to absurdity . too bad , very bad . so if a new b-52 's album wants to get with `` funplex '' one , sure - but it is one without surprises , and m. e. , with very little soul . end off .