das hat dieter bohlen nicht verdient ! ! ! ! ! wäre es eine persiflage auf bohlen-titel - könnte gerade so durch gehen . aber da dies ernst gemeint ist - kann man höchsten , um es positiv zu machen , als trash bezeichnen . der gesang ist grottenschlecht und das ist noch lobend bewertet , selbst die looser aus dsds können es tausendmal besser . die produktionen sollen modern klingen , die originale klingen origineller ( under my skin ist grad so ertragbar ) . wieso sich der originalchor von modern talking , die sich als systems in blue zusammengetan haben und ja bessere musik machen und machen können , da mit reingehangen haben ( ohne den produktionen amateurhaftes zu vertuschen ) , entbehrt jeder logik . okay , wenn man mit und von der musik gelebt hat , verständlich , aber da wäre mehr feingefühl angebrachter gewesen als solcher musikalischer schrott . das hat der dieter trotz all seiner macken und der tatsache , dass er uns in den letzten jahren mit coversongs seiner coversongs und mit dem meschuggen mark medlock nervt echt nicht verdient . und es soll ein zweites album geben . meine ernstgemeinte frage - wer kauft sowas ? ? und systems in blue - arbeitet lieber an einem neuen album in bewährter weise - da habt ihr der bohlenmusik einen größeren gefallen getan und vielleicht klappts ja mit dem charteinstieg - drücke ganz fest die daumen . jedenfalls talking system ist ein absoluter rückschritt und das habt ihr nicht verdient ! ! ! ! für diesen musikalischen nniedergang null punkte - geht aber technisch nicht - schade ! ! ||| the dieter bohlen has not deserved ! ! ! ! ! would it be a parody of strike-off title - could just walk through . but since this is meant seriously - can be high to make it a positive step , called trash . the song is grottenschlecht and that is still praised evaluated , even the loser of american idol can do it a thousand times better . the programs are to a modern sound , the originals sound more original skin ( under my ) is grad so bearable . why the original chorus of modern talking , who have come together as a system in blue and can make even better music making , and since have reingehangen with ( other than the amateurish productions to cover up ) , is completely illogical . okay , if you have lived with and the music is understandable , but there would have been more appropriate sensitivity scrap such as musical . this has the dieter despite all its quirks , and of the fact that he gave us in the last years of cover versions of his cover songs , and the crackers mark medlock not annoying really deserves . and there will be a second album . i seriously meant question - who kauft sowas ? and systems in blue - prefers to work on a new album in the best way - you have got piles of music done like a bigger and perhaps even klappts got in the chart - press firmly the thumbs . in any event , talking system is an absolute decline and you did not deserve it ! ! goes for this musical nniedergang zero points - but technically - too bad !