auf wiedersehen , offenbarung 23 ! liebes produktions-team , rechtliche streitigkeiten sind im hsp-bereich nichts neues ; denken wir nur mal an den hickhack rund um die drei satzzeichen aus rocky beach . nur : dort hatte man das problem relativ elegant gelöst ! - gleiche sprecher , - rückbesinnung auf rechtlich mögliche namen - gleiche story ! - netter running-gag ( das mit der visitenkarte ) aber selbst dort war das murren unter den fans so groß , dass man am ende eine lösung fand , so dass jupiter nun wieder als justus ermitteln , dozieren , liebevoll nerven kann . ich kann euch allen als ehemals begeisterter `` offenbarung 23 '' -fan nur herzlich raten : entweder springt ihr alle ( verlag und jan gaspard ) über eure schatten und gebt den hörern die offenbarung 23 zurück , die man in den `` echten '' 29 folgen kennen und schätzen gelernt hat , oder ihr stellt das jetzige trauerspiel namens hörspiel im eigenen interesse umgehend ein ! ich wage die prognose , dass die verkaufszahlen von `` offenbarung 23 '' ab folge 32 rasant in den keller gehen werden . und da dies das einzige wirksame druckmittel ist , dass wir als hörer haben , hoffe ich es sogar ! so nebenbei : ich finde es - bei allen verständlichen monetären erwägungen - auch von den sprechern nicht gut , dass sie dieses theater mitgemacht haben ; ob sie sich damit einen gefallen getan haben , wage ich zu bezweifeln . ein vergleich mit den schon erwähnten satzzeichen verbietet sich an dieser stelle , da bei europa wie gesagt wenigstens die storyline an sich erhalten blieb ! wir erleben den sichenden tod einer einstmals guten serie - schade auch um den guten ruf von lübbe audio . ||| goodbye , revelation 23 ! dear production team , legal disputes are nothing new in the hsp range , we just consider the bickering around the three punctuation characters from rocky beach . but : there they had solved the problem quite elegantly ! - same speaker - a return to legally possible names - same story ! - nice running gag ( that the business card ) but even there , the grumbling among fans was so great that one in the end found a solution so that jupiter is now determined to lecture again as justin , can lovingly annoying . i do all of you as a former avid `` revelation 23 '' fan only heartily recommend either skips it all ( publisher gaspard and jan ) on your shadows and give the audience back to the revelation 23 , one has learned in the `` real '' 29 episodes and estimate , or it is the present tragedy named radio play in their own interest , shall immediately , i would venture to forecast that sales of revelation go 23 `` from episode 32 rapidly in the basement are . and since this is the only effective leverage that we have as a listener , i hope it happen ! btw : i find it - at all obvious monetary considerations - even by the speakers is not good that they have participated in this theater , whether they have done a favor , i doubt that . a comparison with the aforementioned punctuation precluded at this point , because as i said in europe was at least given the storyline itself ! sichenden we are witnessing the death of a once good series - also harmful to the good reputation of lübbe audio .