wahnsinn ! `` schläfst du ? wache ich ? sind wir traum ? welt und ich ? '' fragt eviga sich und uns im ersten stück . ich bin wach und taumel in eine menge von gedanken : meine träume , die welt , die vielleicht anders ist , oder doch nicht ? man sollte nicht versuchen dornenreich zu kategorisieren , man muss sich darauf einlassen um in die tiefen dieser klangkunst einzutauchen . musik und lyrik bilden eine einheit , so dass eine unglaubliche atmosphäre entsteht . manchmal erinnert mich `` durch den traum '' an ein hörspiel . ein hörspiel , das uns wegweisend ein bewusstsein für unsere träume , gedanken und sehnsüchte zu zeigen vermag . die texte lassen genügend raum , sie zu interpretieren , ein ansporn sich damit und mit sich selbst auseinanderzusetzen . dieses mal müssen wir uns auch keine 5 jahre gedulden , denn aus dem material der `` sharrketim '' -sessions konnte innerhalb von 12 monaten ein neues werk erschaffen werden . die titel sind von i bis viii durchnummeriert . die stücke gehen ineinander über , sind mal langsam und ruhig , von instrumentalen parts zu flüsternden und geschrienen passagen , dann wieder schneller und manchmal unterlegt mit dem tiefen , klaren gesang von valnes , der nun als gastmusiker zu hören ist ( er verließ im frühjahr diesen jahres ) . so ist `` durch den traum '' stellenweise wieder lauter , gitarrenlastiger und aggressiver als sein vorgänger `` hexenwind '' , der hingegen meditativer auf uns einwirkte . die beiden alben stehen sich jedoch in nichts nach , was atmosphäre und gefühl anbelangt . dass man über geschmack nicht streiten braucht wissen wir ja , aber manchmal gibt es extreme , wie auch bei dornenreich . bisher habe ich nur menschen getroffen , die dornenreich entweder lieben oder hassen . die musik ist eben nicht massentauglich , das soll sie auch nicht sein . damit habe ich sowieso schon zu viele worte verloren , über eine musik , die ich nicht beschreiben kann , die stimmungen und gefühle hervorruft , die tiefer gehen als ( meine ) worte es vermögen . ich hätte nichts anderes erwartet von dornenreich und freue mich auf die `` zukünftigen '' alben , die hoffentlich noch folgen werden . ||| madness ! `` are you asleep ? '' if i watch ? we dream ? world and i ? `` eviga asks himself and us in the first piece . i 'm awake and tumbling into a lot of thought , my dreams , the world , which is perhaps different , or is it ? one should not try to categorize thornley , one has to get involved with that to delve into the depths of sound art . music and poetry are one unit , creating an incredible atmosphere . sometimes reminds me of `` the dream '' on a radio play . a radio play that can give us an awareness groundbreaking for our dreams , thoughts and desires to show . the texts also allow space to interpret them , as an incentive to deal with it and with itself . this time we also do not need to wait 5 years , since the material of the `` sharrketim 'sessions was within 12 months created a new work will . the titles are numbered from i to viii . the pieces blend into each other , are sometimes slow and calm , whispering to parts of instrumental passages and screamed , then again faster , and sometimes backed by the deep , clear voice of valnes , which is now heard as guest musician ( he left this spring ) . thus , `` the dream '' in some places louder , more guitar and more aggressive than its predecessor `` witch winds '' , however , the meditative act upon us . the two albums are , however , in no way inferior , in terms of atmosphere and feeling . that one need not argue about taste , we know , but sometimes there are extremes , as in thornley . so far i have only met people who dornenreich either love or hate . the music is simply not massentauglich that they should not be . anyway so i 've already lost too many words about music that i can not describe the feelings and emotions causes that go deeper than ( my ) words can . i would have expected nothing else of thorns , and look forward to the `` future '' albums that will follow hopefully .