muse au chocolat zuckersüße klänge ! wäre das album nicht von muse , dann gäbe es den 5ten stern . die meisten bands könnten ihre seele an den teufel verkaufen , melodien wie die von exogenesis symphony 1 bis 3 würden ihnen trotzdem nicht einfallen . wie kann man außenstehenden beschreiben , wie die neue muse klingt : asia trifft auf yes , genesis , pink floyd und toto . jazzrock , progrock , klassikrock ? die noch lebenden bombastrocker der 70ger jahre erbleichen jedenfalls vor ehrfurcht , ob so viel abwechslung und kunst . dabei liegt die komplexität der arrangements nur in der musik . die texte sind so simpel wie noch nie bei muse . übersetzt man die songs in deutsche kann man sich nur wundern , ob der naivität von bellamys dichtkunst - hartmut engler hat einen bruder im geiste . mein verdacht : der gute matthew bellamy ist ein großer spaßvogel und nimmt sich selbst nicht so ernst . bei betrachtung der videos von knights of cydonia und uprising ahnt man : die weltverschwörungs- und widerstandslyrik ist eher pose und geste und sinnvolle ergänzung zum pathos als ein ernst gemeinter diskussionsbeitrag . genesis , jazzrock , toto , pur ? ? ? das klingt jetzt objektiv betrachtet alles furchtbar . wenn mir jemand so ein neues album beschreiben würde - ich würde davon rennen . dabei ist `` the resistance '' gar nicht furchtbar . das album ist groß . ja übergroß . jim steinmans hymnen für meat loaf und bonny tyler , die gassenhauer von queen a la we will rock you - popmusik ist , auch wenn man es nicht gerne zugibt , manchmal gerade dann am schönsten , wenn der kitsch und pomp aus allen poren trieft . united states of eurasia , bohemian rhapsody , total eclipse of the heart , exogenesis iii : einfach zum heulen schön . ich betrachte mich als abgehärtet und trotzdem läuft mir bei der symphonie von muse bei jedem hören ein wohliger schauer den rücken hinunter . großes kino , musik , die bewegt . da verzeihe ich muse auch ein paar seichte pop-nummern ( die für andere künstler immer noch karrierehighlights darstellen würden ) . aber den fünften stern bekommt das album trotz aller genialität nicht . als mahnung und warnung . time is running out , sunburn , hysteria , showbiz , newborn . alles klassiker der rockmusik . rockmusik ! ! ! ich war , bin und bleibe musefan und das neue album lasse ich als fingerübung in sachen kunstrock und popmusik auch durchgehen . aber das nächste mal will ich wieder meinen gewohnten , altmodischen muselärm zurück . ich will verzerrte gitarren und kreischenden gesang . dann gibt es auch wieder 5 punkte . so , und jetzt freue ich mich auf das konzert . live sind muse unschlagbar . ||| muse au chocolat sugary-sweet sounds ! had the album not by muse , there would be the 5th star . most bands would sell their soul to the devil , as the melodies were exogenesis symphony of 1 to 3 did not occur to them anyway . how can you describe outsider , sounds like the new muse : asia meets yes , genesis , pink floyd and toto . jazz-rock , prog rock , classic rock ? the surviving bombastic rockers 70ger certainly pale in awe , whether so much variety and art . the complexity of the arrangements is just in the music . the lyrics are so simple as never before in muse . if we translate the songs in german you can not help but wonder , if poetry has the naivete of bellamy - hartmut engler , a brother in spirit . my suspicion is the good matthew bellamy is a great joker and does not take itself too seriously . when looking at the videos of knights of cydonia uprising , and one suspects that the world conspiracy and resistance poetry is more pose and gesture and useful addition to the pathos as a seriously-intentioned discussion . genesis , jazz rock , toto , pur ? ? now objectively considers all sounds terrible . if i were to describe someone as a new album - i would run away . where `` the resistance '' not at all terrible . the album is great . yes oversized . hymns for jim steinman 's meat loaf and bonny tyler , the popular song by a la queen we will rock you - pop music is , even if you do not like to admit , sometimes precisely at its best when the pomp and kitsch dripping from every pore . united states of eurasia , bohemian rhapsody , total eclipse of the heart , exogenesis iii : easy to cry first . i consider myself a hardened and still runs to me with the symphony of muse down every time listen to a blissful shiver back . great cinema , music that moves . ( as i muse forgive a few shallow pop numbers represent other artists would still career highlights ) . but the fifth star does not get the album despite all the genius . as a reminder and warning . time is running out , sunburn , hysteria , showbiz , newborn . all classic rock music . rock music ! i was , and remains musefan and the new album i leave as an exercise in finger comes to art rock and pop music also through . but next time i will resume my usual , old-fashioned muselärm back . i want to distorted guitars and screaming vocals . then again , there are 5 points . well , now i 'm looking forward to the concert . live muse are unbeatable .