und wieder so ne gurke für den deutschen musikmarkt ... als ob wir mit tokio hotel , killerpilze , lafee , uswusf . nicht schon genug möchtegern-coole musik in petto haben , nein , jetz kommt liza li . das video und der text sind ja mal nur noch peinlich und das image von dieser pseudo-rockerin , welches die obrigkeiten vom plattenlabel für sie ausgesucht haben ist ja nun wirklich mehr als nur bescheuert . liza li ist einfach cool . sie scheisst auf alles und jeden und bla bla bla und schiess-mich-tot . kenner guter musik , vor allem aus dem genre rock und punk , sei hier empfohlen , die ohren zu zuhalten . denn das ist wirklich die billigste methode um noch ein bisschen aufmerksamkeit und ein stück vom großen , zu großen kuchen der deutschen teeniebands , zu bekommen . leider geht das konzept mal wieder total auf . liza li steigt auf platz 14 ein . wunderbar . und wieso ? richtig , weil die verblödet-pubertierende mtv/tokio hotel generation sich sehr gut mit diesem kruden machwerk identifizieren kann . ist ja gerade zu prädestieniert für 14 jährige schulmädchen die grade ihre erste enttäuschung in sachen jungs hinter sich haben . was will man machen ? man kann den scheiss ignorieren und hoffen , dass der markt irgendwann so vollgestopft von diesem deutschen musikdünpfiff ist , dass einfach nix mehr geht . irgendwann wird das auch passieren , nur wann ist die frage . bleibt noch zu sagen , dass diese lafee für pubertierende möchtegernpunkgirlies , wirklich absolut kein gesangliches talent an den tag legt . aber wer tut das schon , von den oben aufgezählten ... ||| and again so ne cucumber for the german music market ... as if we , with tokio hotel , killerpilze , lafee , uswusf . have not had enough would-be cool music in store , no , book now comes liza li the video and text 're just embarrassing and time the image of these pseudo-rocker , which is the authorities have chosen for them by the record label , so now really more than just stupid . liza li is pretty cool . they shit on everything and everyone and blah blah blah , and shooting-me-dead . connoisseur of good music , especially from the genre is rock and punk , this is recommended to keep up their ears . because this is really getting the cheapest way to a bit of attention and a piece of the large , to large cake of german teen bands . unfortunately , the concept is once again in total . liza li enters ranked 14th wonderful . and why ? right , because the zombie-pubescent mtv / tokio hotel generation can identify very well with this crude fabrication . is precisely to prädestieniert for 14 year old school girl which is just their first disappointment in terms of guys behind him . what can you do ? you can ignore the shit and hope that someday , the market is so stuffed full of this german musikdünpfiff that simply nothing works anymore . eventually , this will also happen only when the question . it remains to say is that this lafee for pubescent möchtegernpunkgirlies really puts absolutely no vocal talent to light . but who does , from the above-enumerated ...