magie ade ! ! ! schade ! john williams hat mit der musik zu den hp-filmen 1-3 erheblich zur magie und zur aura des besonderen beigetragen , ja sogar die ersten beiden filme , die weniger toll waren , extrem aufgewertet , allein durch seinen musikalischen geniestreich . und nun ? nun kommt der weichspüler patrick doyle daher und bügelt alles platt ! zugegebenermaßen hat er meine erwartungen übertroffen - ich hatte schlimmste befürchtungen ( erinnert sei an die schnulzigen scores zu hamlet oder viel lärm um nichts ) - , aber die musik zu harry potter war bisher immer irgendwie etwas besonderes , und das ist nun leider dahin ! ich verstehe nach wie vor nicht , warum man keinen vom sujet her besser geeigneten komponisten beauftragt hat ( james newton howard zum beispiel , der mit peter pan schon sehr nahe an die potter-scores herangekommen war , oder dario marianelli , der mit brothers grimm aufhorchen ließ ; sogar danny elfman hätte das besser hingekriegt ! ) , aber es ist nun leider nicht mehr zu ändern ... besonders mißlungen sind die drei songs am ende der cd ( j.cocker ) - völlig deplatziert ! nichstdestotrotz sei nochmals betont : die musik ist besser , als man hätte erwarten können , nur eben leider sehr beliebig ( nicht mal ein richtiges tonales zitat hat er geschafft ) , und daher hoffe ich persönlich , daß das doyles einziges gastspiel bei einer hp-produktion bleiben wird ! john williams , übernehmen sie ! ! ! ||| magic ade ! schade ! john williams has contributed significantly to the music of the hp movies 1-3 with magic and the aura of something special , even the first two films that were less great , extremely appreciated , only by his musical genius . and now ? now , the fabric softener patrick doyle comes along and flat ironed it all ! admittedly , he has exceeded my expectations - i had the worst fears ( recall the sloppy scores to hamlet or much ado ) for nothing - but the music to harry potter was somehow always been something special , and that is now unfortunately gone ! i still do not understand why no one has asked of her subject matter more appropriate composer ( james newton howard , for example , who was with peter pan has come up very close to the potter scores , or dario marianelli , who did sit up with brothers grimm , and even danny elfman would have better hingekriegt ! ) , but it is unfortunately not be changed ... particularly unsuccessful are the three songs completely out of place at the end of the cd ( j. cocker ) - ! nichstdestotrotz was again emphasized : the music is better than one might have expected , but just unfortunately very arbitrary ( not even a proper tonal quote he has done ) , so i personally hope that the doyle 's only stint with a hp-production remain is ! john williams , you take over !