was soll es auch sonst sein als gut ? ! ? wenn apocalyptica ein neues album rausbringt kanns ja nur gut werden , und das ist es auch gewohnt geworden . sowohl die reinen instrumentalen stücke als auch die mit gastsängern bleiben einem dauerhaft im ohr ohne dabei nervig zu werden . mit i 'm not jesus und i do n't care haben sie auf dieser cd gleich zwei gesangsstücke mitdrauf , die aller erste reihe sind , fast so gut wie life burn ; - ) ich bin schon richtig gespannt welche lieder sie auf der tour spielen und was sie mit den gesangsstücken machen , ich werd ja sehen ... nur eine kleine nicht ganz negative anmerkung muss ich machen . ich hab mir die delux edition gekauf , weil ich dachte , super zwei lieder mehr und noch ne dvd . aber ehrlich gesagt hätte ichs auch sein lassen können . die zwei bonuslieder sind mit abstand die schlechtesten auf dem album und die dvd ist zwar ganz nett , aber das video guckt man sich einmal an dann wars das und das making of , nun gut . ich finde es lohnt sich nicht , auch wenns nur einen euro teuer ist , aber entscheidet selbst . ||| what it should be otherwise than good ? ? when a new album apocalyptica kanns rausbringt indeed be a good thing and that 's also become accustomed to . both the purely instrumental pieces as well as with guest singers remain a permanently in the ear without becoming annoying . i 'm not with jesus , and i do not care , they have two songs on this cd mitdrauf pieces , which are all front row , almost as good as burn life ; - ) i 'm really curious what songs they play on the tour and what they do with the vocal pieces , i 'll have to see ... yes just a small note i do not entirely negative . i have my gekauf the delux edition , because i 'm super two songs more and more dvd ne . but would have to be honest can be ichs too . the two bonus tracks are by far the worst on the album and the dvd is nice , but i watch the video one once then threw it and the making of , all right . i think it 's not worth it , even if only one euro is expensive , but decide themselves