super `` barbier '' - bis auf eine erstaunlich unbeteiligte rosina die vorliegende live-aufnahme ist eigentlich ( fast ) uneingeschränkt empfehlenswert . zunächst einmal muss das sehr frische , flotte und temporeiche dirigat von gomez-martinez lobend erwähnt werden : der spanier bringt das münchner rundfunkorchester zu temperamentvoll-italienischem spiel . auch die protagonisten liefern ( fast alle ) eine tadellose leistung ab . insbesondere lawrence brownlee als almaviva erbringt eine unglaublich gute leistung : ich habe stellenweise meinen ohren nicht getraut , wie der junge mann die koloraturen seiner partie bewältigt - das hätten siragusa oder florez nicht besser machen können . phänomenal auch sein 10 ( ! ) sekunden gehaltendes hohes `` c '' am ende der bravourarie `` non piu resistere '' . wahnsinn ! er ist für mich der absolute star der aufnahme . auch nathan gunn kann als barbier reüssieren : er singt den figaro routiniert , aber mit dem nötigen augenzwinkern . komödiantisches talent beweist aber vor allem der stimmgewaltige bass sigmundsson als don basilio . tja , und was ist dem star der aufnahme , der lettischen mezzosopranistin elina garanca ? sie kann meines erachtens als einzige nicht wirklich überzeugen , obwohl sie technisch tadellos singt . trotzdem wirkt ihre darstellung völlig unbeteiligt , sie singt ihren stiefel runter , ohne dabei an profil zu gewinnen . dadurch wirkt ihre rosina sehr eindimensional , brav und passiv , ja fast ein wenig gelangweilt . bereits in `` una voce poco fa '' wird dies deutlich : von keckheit , rebellion und emanzipation keine spur . auch in der gesangsunterrichtsszene kann von kömodiantischen spiel keine rede sein . und selbst in den ensembles hält sich garanca auffallend zurück und überlässt den anderen das zepter des handelns . schade - hier wurde die möglichkeit verschenkt , einen `` perfekten '' barbier aufzunehmen . ich empfinde es ebenfalls als bedauerlich , dass der applaus herausgeschnitten wurde - ich denke , dieser wäre stellenweise sehr heftig gewesen und hätte noch mehr von der live-atmosphäre vermitteln können . fazit : ein toller barbier mit dem besten almaviva auf platte . leider wirkt elina garanca zu unbeteiligt . schade , dafür nur 4,5 sterne ... ||| super `` barber '' - up to a surprisingly uninvolved rosina this live recording is ( almost ) fully recommended . as a first step , the very fresh , fast-paced and fleet conducting by gomez-martinez be acknowledged : the spaniard brings the munich radio orchestra with an italian-spirited game . also provide the protagonists ( as almost all ) a very good performance . lawrence brownlee as almaviva in particular , provides an incredibly good performance , i could not believe my ears in some places , like the young man handled the coloratura of his game - that could make or siragusa florez no better . phenomenal his 10 ( ! ) seconds high content analysis , `` c '' at the end of the bravura aria `` non piu resistere . madness ! it is for me the absolute star of the recording . even nathan gunn can succeed as a barber : he sings the figaro routine , necessary , but with a wink . comedic talent proves especially the bass-voiced sigmundsson as don basilio . well , what is the star of the recording , the latvian mezzo-soprano elina garanca ? you can not convince my opinion , the only really , although it is technically flawless singing . nevertheless , her performance seems totally unconcerned , she sings down their boots , with no gain in profile . thus her rosina is very one-dimensional , well-behaved and passive , yes , almost a little bored . already in `` una voce poco fa '' is this clear : no sign of boldness , rebellion and emancipation . also in the singing lesson scene can be no question of kömodiantischen game . and even in the ensemble keeps garanca noticeably restrained and leaves the other the scepter of action . too bad - the opportunity has been given away , including a 'perfect ' barber . i feel it is also regrettable that the applause was cut - i think this would be very violent in places and would have been even more of the live atmosphere can provide . conclusion : a great barber almaviva with the best on record . unfortunately elina garanca looks too uninvolved . too bad it only 4.5 stars ...