eine meiner beiden favoriten von helloween , der zweite ist chameleon . sicher werden mich jetzt viele helloweem fans für verrückt halten , sind es doch die beiden umstrittensten alben der bandgeschichte . allerdings muss ich sagen , so gut so reif und so abwechslungsreich habe ich die band nie wieder gehört , wobei für mich der rausschmiss michael kiskes sowieso das künstlerische ende dieser band bedeutet . leider war es damals nicht leicht dieses album zu bekommen , da es einen rechststreit zwischen noise und dem neuen label emi gab , welcher letztendlich verhindert hat , das dieses album in deutschland erschien . erst mit einem jahr verspätung konnte der geneigte fan auch hierzulande zugreifen , jedoch ist es mit glücklicherweise gelungen schon vorher ein exemplar zu bekommen . zur musik läßt sich sagen , das es sich um eine wahre meisterleistung handelt , der opener `` kids of the century '' hat mich lange nicht losgelassen , ein progressiv angehauchtes meisterwerk wie `` mankind '' hört man sowieso nicht alle tage , und die einfach wunderschön traurige ballade `` your turn '' ist einfach mit worten nicht zu beschreiben . ich kann nur jedem musikliebhaber raten , sich dieses album mal anzuhören , sowie auch den nachfolger `` chameleon '' und die soloalben von michael kiske . für scheuklappenträger ist das wohl alles nichts , aber wer akzeptieren kann , das sich eine band nicht immer nur selbst kopieren muss , und echte innovationen besser sind als stillstand wird vielleicht auch erkennen , wie gut dieses album wirklich ist . ||| one of my two favorites of helloween , the second is chameleon . sure i will now keep many helloween fans crazy , they 're the two most controversial albums of the band 's history . however , i must say , as well as ripe and so varied , i have never heard the band , which for me means being thrown out of michael kiske 's anyway , the artistic end of this band . unfortunately it was not then easily get this album because it was a rechststreit between noise and the new label emi , who has ultimately prevented , published this album in germany . only with a year 's delay could also fan the kind in this country access , but it has succeeded , fortunately , already have a copy . the music can be said that this is a true masterpiece , the opening `` kids of the century '' i was not let go long , a progressive flavored masterpiece like `` mankind '' is heard every day anyway , and just beautifully sad ballad `` your turn '' is not easy to describe with words . i can only advise every music lover to listen to this album once , and the successor to `` chameleon '' and the solo album by michael kiske . for blinders institution that is probably no good , but who can accept , that is copy a tape must not only themselves , and some real innovation better than arrest may also show how good this album really is .