toll tool ... endlich ist es soweit . nachdem sich die beiden silngle-dvds mehr oder weniger bewährt haben , kommt jetzt nochmal was richtiges ! die cd findet sich in einem sehr stabilen papp-klapp-cover mit 3d-effekten , welches jede andere cd im regal blass aussehen lässt und somit an das hervorragende layout der lateralus anknüpft . musikalisch : so wie lateralus schon sehr differenziert zu aenima war , so ist 10.000 days erneut etwas neues . man erkennt vom ersten moment an das tool seinem sound weiterhin treue schwört und gerade dadurch ist ihnen mit dieser platte ein werk gelungen , bei welchem man nicht sagen kann , was nun diese andersartigkeit ausmacht . die stücke sind ausgefeilt , jedes stück steht selbständig als eigenes werk da und gemeinsam bilden sie einen geschlossenen kreis der musikalischen harmonie . gut strukuriert wir die scheibe hervorragend eingeleitet und findet einen würdigen abschluss . mit 11 stücken ist sie zwar quantitativ weniger gut `` bestückt '' als die vorgänger , aber mit einer durchschnittlichen laufzeit von etwa sechseinhalb minuten pro titel nicht zwangläufig kürzer . hören ! lohnt sich ! nicht zu guter letzt weil sie die momentan günstigste tool-platte ist . ||| great tool ... finally it 's done . after the two silngle dvds proved more or less , now it 's again what real ! the cd is located in a very sturdy cardboard hinged cover with 3d effects , which can be any other cd on the shelf look pale , and thus linked to the excellent layout of lateralus . musically : just as lateralus aenima was very differentiated , so is 10,000 days again something new . it can be seen from the first moment , the tool continues to swear loyalty to his sound and just because you have succeeded with this record a work in which no one can say that what is now the difference . the pieces are polished , each piece stands independently as her own work there , and together they form a closed circle of musical harmony . the disc 's structured well , we started well and finds a worthy conclusion . with 11 pieces , although it is quantitatively less well equipped `` than its predecessors but with an average maturity of approximately six and a half minutes per song does not necessarily shorter . listen ! worth it ! not in the end because they are the best tool is currently plate .