warnhinweis : kaum erträgliches gekiekse mit dieser cd geht es mir ähnlich wie mit der vorgängerplatte von frau newsome : zuerst irritiert gewesen , dann gedacht , dass das ja was ganz tolles sein muss , wenn jeder die platte so lobt , habe mich also bemüht , ganz offen zu sein , und dann war ich wieder abgestoßen , was nicht unbedingt an der musik liegt . die plätschert so vor sich hin , man könnte auch andreas vollenweider , oder wie auch immer der typ hieß , oder enya anhören , die harfe macht pling pling , alles wiederholt sich ein bisschen , die lyrics sind eher blöde , das cover doof und nur für leute die keine ahnung von kunstgeschichte haben , die stücke sind eigentlich zu lang . nichts gegen lange stücke . all das wäre also ja nicht schlimm . die orchestrierung von van dyke-parks ist sogar klasse , aber eben nicht das verdienst von frau newsome . doch wenn ich streicher hören möchte , greife ich eher zu schuberts `` der tod und das mädchen '' . was wirklich unerträglich ist , ist diese stimme , das muss man doch mal ehrlich sagen , die geht einem derart auf den keks . ich bin eine große freundin von frauenstimmen , ich finde die alten kate bush-sachen klasse , auch lene lovich , falls die noch jemand kennt , und vieles mehr , mag also durchaus gerne extremere frauenstimmen , aber die stimme von joanna newsome nervt nur . konnte keine cd von ihr am stück durchhören . nochmal : das liegt nicht an der musik , die ist ganz nett , aber lange nicht so besonders wie getan wird . allerdings müsste auf der cd ein warnhinweis kleben : grässliches gefiepse und gekiekse . scheint ne echte geschmackssache zu sein , aber klar : was nicht ? ||| warning : barely tolerable gekiekse with this cd is to me like with the previous record by mrs. newsome : was annoyed at first , then thought that the really great indeed must have , if any , praises the plate , so i tried to be very open , and then i was again repelled , which is not necessarily in music . the just passes in front of him , you could also hear andreas vollenweider , or whatever name the guy , or enya , the harp makes pling pling , repeats everything a bit , the lyrics are rather silly , stupid artwork , and only for people have no idea of art history , the pieces are really too long . nothing against long pieces . all of this would be not so bad . the orchestration by van dyke parks is even great , but not to the credit of mrs. newsome . but if i want to hear strings , i take more to schubert 's `` death and the maiden . '' what is truly intolerable , is that voice that has to say but honestly , such a stake in the biscuit . i am a great friend of women 's voices , i find the old kate bush-class assets , even lene lovich , if anyone else knows , and much more , therefore , may well be happy extreme female voices , but the voice of joanna newsome just annoying . could not listen to from her cd at a time . again , this is not due to the music , which is nice , but not nearly as special as done . however , should stick to the cd , a warning : horrible gefiepse and gekiekse . ne a matter of taste seems to be true , but clear : what is not ?