wann kommt die sahne ? der erfolg geht weiter ... als ich diesen song die ersten male im radio hörte , verstand ich immer `` wann kommt die sahne ? '' und trotz dieses kleines missverständnisses fand ich den song sofort klasse ! vermutlich ist das sowieso eines der erfolgsrezepte von rosenstolz , dass die songs soviel emotion ausdrücken und auslösen , auch wenn man die texte nicht bis ins letzte wort analysiert . bei so zeilen wie `` ich bin der weg , auf dem ich geh . ich bin die frage die ich nie versteh . '' ist es vielleicht auch besser , nicht nach dem allerletzten philosophischen sinn zu suchen , sondern einfach die gefühle auszuleben , die sie in einem auslösen . das neue album schließt nahtlos an `` das große leben '' an - thematisch sowieso aber auch formell ( wieder 12 titel ) und stilistisch . das ist überhauot das einzige , was man schlechtes über `` das leben geht weiter '' sagen kann : es enthält keine überraschungen ! das ist zwar kein echter nachteil , immerhin war der vorgänger absolut genial - aber etwas mehr mut und raffinesse in dieser beziehung hätte mir einfach gut gefallen . alle songs haben absoluten ohrwurm-charakter , auch der obligatorische peter-song `` irgendwie dazwischen '' , dessen drive die stimmlichen schwächen vergessen lassen . mein favorit ist aber ganz klar titel 9 `` bist du dabei '' , wegen seines wunderschönen rockballaden-beginns . aber wie schon gesagt , alle titel sind sehr eingängig , schon nach fünfmaligem anhören wächst einem das album ans herz wie das letzte ( öfter als 100x gehört ) . die balance zwischen melancholie und lebensfreude wird dabei ideal getroffen , so dass sich jeder in dem einen oder andern song wiederfinden kann - vor allem natürlich wie gewohnt menschen `` mit talent zum traurigsein '' oder in herzschmerz-situationen aller art : - ) noch erwähnen möchte ich die gelungene und wertige aufmachung : mini-buch im papp-schuber anstelle booklet und plastikhülle - ein echtes schmuckstück für augen und ohren ! feier das leben , feier das glück ! ! ! ||| when is the cream ? the success continues ... when i first heard this song on the radio , i always understood `` when is the cream ? '' and despite this little misunderstanding , i found the song now class ! presumably this is anyway one of the recipes for success by rosenstolz that the songs express so much emotion and trigger , even if the texts are not analyzed until the very last word . with such lines as `` i am the way , i 'm going where i am the question that i never understand . '' perhaps it is better not to look after the very last philosophical sense , but simply act out the feelings that cause them to close one . the new album seamlessly on `` the great life '' at - thematically but also formally anyway ( again 12 tracks ) and stylistically . Überhauot this is the only thing bad is going on `` life '' can say it contains no surprises ! while this is not a real disadvantage , after all , its predecessor was absolutely brilliant - but a little more courage and finesse in this respect , i simply would have liked . all the songs have catchy absolute character , even the obligatory peter 's song `` somehow , in between '' , the drive forget the vocal weaknesses . my favorite is clearly title 9 , `` are you there , '' because of its beautiful rock ballads-begins . but as i said , all songs are very catchy , even after listening to one 's album is growing five times to his heart like the last ( more than 100x is one ) . the balance between melancholy and joy of life is made perfect here , so that everyone can find in one or the other track - in particular , of course , as usual , people with a talent for sadness or heartbreak in situations of any kind yet : - ) i would like to mention the successful and significant presentation : mini-book in cardboard slipcase instead booklet and plastic cover - a true jewel for the eyes and ears ! celebrate life , celebrate the luck !