leider wieder nichts ... dio ist zweifelsfrei einer der besten rock shouter . da ich ihn seit seinen rainbow- tagen sehr schätze , hat er meines erachtens mit seiner solo- karriere weniger glück . zwar hatte er anfangs ein paar sehr gute scheiben abgeliefert , doch in den letzten jahren gelang ihm diesbezüglich nicht mehr sehr viel . die qualität seiner songs hatte eindeutig abgenommen . wenig ist übrig geblieben von der emotionalität und intensität , die seine songs durchzogen . was ich überhaupt nicht nachvollziehen kann , sind seine live - veröffentlichungen . die schlechte soundqualität ist mehr als merkwürdig . hatte ich nun gehofft , dass die neue doppel- live cd dieses manko besiegt , zumal die titelauswahl für meinen geschmack hervorragend ist , so ist die enttäuschung enorm . solch einen undifferenzierten , unausgewogenen sound habe ich nicht erwartet , normalerweise lernt man aus fehlern . möglicherweise hat dio schwierigkeiten mit seinem gehör , oder sein mixer wollte ihm eins auswischen , wer weiß . wie hätte ich mich gefreut , titel wie `` tarot woman '' oder `` gates of babylon '' , mal in einer guten live- verion zu hören ! allerdings muss man auch dazusagen , dass manche songs etwas schlampig dargeboten werden . das timing der band stimmt stellenweise nicht . fazit : die vorliegende live cd bietet keinen hörgenuss . für einen musiker wie dio , der schon so lange im geschäft ist , ist das nix . klingt wie ein abstieg von der spitze der bundesliga ins mittelfeld der regionalliga . ich habe schon von amateurbands soundtechnisch bessere cdžs gehört ! ! save your money ! ! ||| unfortunately , again , nothing ... dio is clearly one of the best rock shouter . then i saw him since his rainbow days in high esteem , i believe it has with his solo career less fortunate . although at first he had delivered some very good discs , but in recent years , he succeeded in this respect not much . the quality of his songs had clearly diminished . little is left of the emotion and intensity that pervaded his songs . what i can not understand at all , are its live - publications . the poor sound quality is more than strange . now i had hoped that the new double-live cd defeat this shortcoming , especially as the track selection is perfect for my taste , so the disappointment is enormous . such an undifferentiated , uneven sound , i did not expect , usually one learns from mistakes . dio may have difficulty with his hearing , he wanted to wipe out or his blender one , who knows . how i would have liked , songs like `` tarot woman '' or `` gates of babylon '' , sometimes in a good live verion heard ! dazusagen however , it is also necessary that some songs are presented somewhat sloppy . the timing of the band is not true in some places . conclusion : this live cd does not provide listening pleasure . for a musician like dio , who 's been so long in the business , which is nothing . sounds like a descent from the top of the bundesliga in the middle of the regionalliga . i 've heard of amateur bands soundtechnisch better cdŽs ! save your money !