... nichts von der klasse des vorjahres-siegers ... .schade , schade , schade , die ganze staffel war platt und jetzt kommt noch ein plattes liedchen hinterher . nichts an dieser staffel hat auch nur einen hauch von personality , charisma und authentität des vorjahres-siegers thomas godoj , einem vollblut-musikers , der sicher für seine fans auch weiterhin interessant bleibt , weil er sich selbst treu bleibt und die für sich passende musik macht . ganz im gegensatz zu daniel , der sich wie knete von bohlen formen läßt und auch gar keine eigenen energien zu besitzen scheint , wie dieser song beweist . auch mark medlock hätte größeres potiental , aber er hat wenigstens die personality und die energie , die einem daniel fehlt um einen langweiligen und eintönigen bohlensong , der aus massig bekannten songs zusammen gemixt erscheint um erfolgreich zu werden , zu präsentieren . schade um die einzigartige stimme daniels , die im nächsten jahr sicherlich vergessen sein wird ! ! ! und an den sicher auch keine jury mehr erinnert in der nächsten staffel . `` es gibt nur einen thomas godoj '' ! ; o ) ||| ... nothing of the class of the previous year 's winner ... . shame , shame , shame , the whole squadron was flat and now is behind a flat song . nothing about this season has even a hint of personality , charisma and authenticity of the previous year 's winner thomas godoj , a thoroughbred musician which is certainly to his fans continue to remain interesting , because he remains true to himself and makes itself right music . in contrast to daniel , who can be like putty form of piles and have absolutely no one 's energies seem to like this song proves . also mark medlock had greater potiental , but he has at least present the personality and energy that is missing to a daniel is a boring and monotonous piles song that appears from moderately well-known songs mixed together to become successful , too . pity about the unique voice of daniel , which will be forgotten next year , certainly ! and the jury certainly no more recalls in the next season . `` there is only one thomas godoj '' ! , o )