bin ratlos eins vorweg : wer v.a . die langsameren songs auf immortals sons of northern darkness und abbaths projekt i gut findet , wird mit all shall fall sicher glücklich werden . ich ziehe aber v.a . at the heart of winter und damned in black vor , bin also weder fan der alten- noch der neuen immortal schule . bei dib und athow passiert in den einzelnen songs sehr viel und immortal verbraten pro song so viel geile riffs und ideen ganz zu schweigen von der energie , dass ich jedesmal das gefühl habe in einen tornado geraten zu sein , der mich auf seiner spur mitreisst , um mich schließlich ( schwer begeistert ) wieder freizugeben all shall fall ist im vergleich dazu schwach . die songs sind ziemlich einfach gestrickt und kommen zum großteil mit einigen wenigen riffs aus . was mich aber wirklich ärgert ist die tatsache , dass immortal bei einigen songs ( die eh schon relativ langsam sind ) das tempo rausnehmen , und stattdessen irgendwelche pseudo- unheimlichen gitarrenlicks spielen , bzw . abbath redet irgendein zeug im hintergrund , dass man nicht versteht ( sehr evil , indeed ) . mich beschleicht dabei das gefühl , dass die songs dadurch künstlich in die länge gezogen werden , weil die jungs keine ideen mehr übrig hatten . exemplarisch möchte ich dafür unearthly kingdoms anführen : anfangs erklingt ca . eine minute lang ein ( antarktischer ? ) keyboardteppich der stimmung machen soll , bevor der song `` richtig '' losgeht- hymnenhaft , simpel , stampfend- `` weiter so '' denk ich mir . bei min vier kommt die dubblebass zum einsatz und es wird etwas schneller , bis ca . min 5.30 . von mir aus hätte der song jetzt vorbei sein können , weil alles gesagt wurde was zu sagen war . leider geht der song jetzt noch zwei nervige minuten weiter und fadet dann aus ! wo ist die kreativität , wo die energie ? fazit : wenn die platte nicht von immortal wäre , könnte ich mich damit anfreunden , so aber bin ich einigermaßen enttäuscht . außerdem beschleicht mich bei den neuen immortal immer so ein komisches gefühl , dass ich normalerweise mit den käsigen manowar verbinde- liegt es an den texten , dem auftreten der band ? ich weiß es nicht- ich bin ratlos ( s.o . ) ||| am at a loss one advance : who especially the slower songs on immortals sons of northern darkness , and i abbath project is good , no doubt will be happy with all shall case . but i draw mainly from at the heart of winter and damned in black , so i am no fan of the old nor the new immortal school . in dib and athow happening in the various songs very much and overdo immortal per song so much cool riffs and ideas , not to mention the energy that i always had the feeling to be caught in a tornado that sweeps down on its track to i finally ( seriously smitten ) again to release all shall the case is weak in comparison . the songs are fairly easy to knit and are largely composed with a few riffs . what really annoys me is the fact that immortal on some songs ( which are already relatively slow anyway ) take out the tempo , and instead play some pseudo-sinister guitar licks , and abbath talking some stuff in the background that you do not understand ( very evil , indeed ) . creeps me the feeling that the songs are thus artificially drawn out because the boys had no more ideas left . as an example , i would like to mention unearthly kingdoms : first heard about a minute ( for antarctic ? ) keyboard carpet make the mood is before the song `` really '' goes off hymn-term , simple , pounding `` , '' so i think . at four is the min dubblebass is used and it is a little faster , up to min 5.30. i 'm concerned , the song could have been over now , because all is said and what had to say . unfortunately , the song is now two minutes and more annoying then fades out , where is the creativity , where the energy ? conclusion : if the disk were not from immortal , i could make friends so so but i am somewhat disappointed . i was also steals in the new immortal always such a funny feeling that i usually associate with cheesy manowar is it due to the texts , the appearance of the band ? i do not know , i am at a loss ( see above )