ein lyrischer tenor ! lyrische tenöre stehen im schatten der heldischen , die zur begeisterung der massen ihr hohes c schmettern . liedgesang erfordert aber lyrische begabungen . die lieder sind so zart , melancholisch , dass eine forte-singen sie zerstört . die letzten lieder der schönen müllerin , der gang in den selbstmord , erfordern höchste begrenzung des stimmvolumens , die fähigkeit , die brust-stimme durch kopfstimme ganz weich zu formen . sänger , die zu viel oper singen und sich überwiegend meist im bereich an mindestens mezzo-forte aufhalten , haben zumeist ein recht farbloses piano- das ist dann einfach ein vermindertes forte . nicht so , werner güra . er hat eine originär lyrische stimme , mischt viel oberstimme ein , kann so die worte ganz behutsam formen . es mag sein , dass güra den lied-zyklus nicht so sehr interpretiert , aber seine stimme geniessen ist doch auch etwas . so wie protschka und blochwitz ist auch güra einer der seltenen tenöre , die - wie fischer-dieskau als bariton- die fähigkeit zu veritablen piano-gesang besitzen . allein durch die letztlich schlichte , aber perfekte wiedergabe von text und tönen kann man sich von dieser musik sehr berühren lassen . ||| a lyric tenor ! lyric tenors are overshadowed by the heroic to smash the enthusiasm of the masses to their high c. lieder singing but requires lyrical talents . the songs are so delicate , melancholic , that forte singing it destroys . the last songs of the miller 's beautiful , the walk to suicide , require the highest limit of the vocal volume , capacity , chest-falsetto voice by forming very soft . singers who sing much opera and reside mainly in the area at least most of mezzo-forte , usually a rather colorless piano-it 's simply a reduced forte . not so , werner gura . he has a lyrical voice originally , mixes a much treble , so the words can express themselves in very gently . it may be that güra the song cycle is not so much interpreted , but his voice is still something to enjoy . as protschka and blochwitz güra also is one of the few tenors who have - such as fischer-dieskau , baritone , the ability to veritable piano-vocal . but ultimately , the simple but perfect reproduction of text and sounds can be moved by this music very much .