furios , modern , thrashig das süddeutsche quartett präsentiert mit `` electrify '' in 21 jahren bandgeschichte erst ihr viertes full-length album . schade eigentlich , denn ein paar mehr alben dieses kalibers wären mir schon ganz recht gewesen . seit dem letzten output mit namen `` collision course '' , das auch bei den kritikern und fans sehr gut ankam , sind mittlerweile 8 jahre vergangen . grund dafür waren einige schicksalsschläge , darunter eine schwere erkrankung von sänger charly stainhauer , die er erst 2005 völlig überstanden hatte . im april 2006 feierten paradox dann ihr live-comeback am keep it true vi , dennoch dauerte es noch einige zeit um ein beständiges line-up zu finden um einen würdigen nachfolger einzuspielen . nach einem kurzen akustischen intro schreddern die gitarren zweistimmig mit highspeed nur so dahin , um dann in recht abgehackte riffs überzugehen . begleitet wird das ganze von einem old-school beat und eingeschobenen doublebasseinlagen . ein irrer , zum bangen einladender , schneller opener mit progressivem touch , der sich `` second over third by force '' schimpft . nach einem ruhigen atmosphärischen `` paralyzed '' gehts mit dem furiosen power metal track `` monument '' weiter , denn das hauptriff und der songaufbau erinnern entfernt an helloweens `` walls of jericho '' album . generell paaren paradox thrash metal , der marke bay-area mit power metal und progressiven einlagen . das etwas gedrosselte `` portrait in grey '' wiederum ist eindeutig dem thrash zuzuordnen und erinnerungen an alte metallica zeiten werden , nicht zuletzt wegen charly stainhauers starkem organ , wach . wem das zu langsam war , der kann mit dem song `` hyperspeed hallucinations '' , in dem annihilator grüßen lässt , die matte wieder schön durchschütteln . die lyrics wurden allesamt von gitarrist kai pasemann verfasst und handeln im groben von der menschheit und den auswirkungen des internets auf diese . während `` infected '' wieder im uptempo über den hörer hereinbricht , entpuppt sich `` cyberspace romance '' als starke halbballade , die herr hetfield persönlich geschrieben haben könnte . paradox haben mit `` electrify '' ein wirklich starkes comeback hingelegt . egal ob thrash , power oder gar progressive metal , die jungs verstehen ihr handwerk und bringen somit ein vielschichtiges und spannendes album auf den markt . jeder track ist ein erlebnis für sich und es gibt einiges zu entdecken , auch nach etlichen durchläufen macht dieses album noch spaß . danke , weiter so paradox . ||| furious , modern , thrashy the süddeutsche quartet presents `` electrify '' in 21 years of band history only their fourth full-length album . a pity really , because a few more albums of this caliber might have done me quite right . since last year 's output with the name `` collision course '' , which also arrived with the critics and fans very well , 8 years have gone by now . why were some setbacks , including serious illness of singer charley stainhauer he had fully recovered until 2005. in april 2006 paradox then celebrated their live comeback at the keep it true vi , but it took some time to get a continuous line einzuspielen up to find a worthy successor . after a short acoustic intro , the guitars shred two parts , with high speed then the only way to pass it in a rather choppy riffs . the whole thing is accompanied by an old-school beats and double bass inserted deposits . a crazed , inviting to the anxiety , faster opener with a progressive touch , who `` complains second over third by force '' . after a quiet atmosphere `` paralyzed '' gehts with the furious power metal track , `` monument '' on , because the main riff and the song structure vaguely reminiscent of helloween `` walls of jericho '' album . generally paradox thrash metal pairs , the brand with bay area power metal and progressive deposits . the somewhat throttled `` portrait in gray '' in turn , is unique to the thrash and memories of old times , metallica , not least because charley stainhauers strong body awake . if that was too slow , which can greet with the song `` hyperspeed hallucinations '' , which can annihilator , shake the mat back first . the lyrics were all written by guitarist kai pasemann and act in the rough of mankind and the impact of the internet on this . while `` infected '' falls back in tempo over the phone , turns out to be `` cyberspace romance '' as a powerful ballad that mr. hetfield could have personally written . paradox have lain down with `` electrify '' a really strong comeback . whether thrash , power , or even progressive metal , these guys know their job and thus have a complex and exciting album on the market . each track is an experience in itself and there is plenty to discover , after many iterations of this album that is fun . danke , weiter so paradox .