kempff als mozart-spieler wilhelm kempff ( 1895-1991 ) war einer der bedeutendsten deutschen klavierspieler des 20 . jahrhunderts . er ist uns vor allem als interpret der werke von beethoven , brahms , schubert und schumann in bester erinnerung . der künstler hat sich aber auch immer wieder in seiner langen laufbahn der werke von wolfgang amadeus mozart angenommen , und so hat er für die deutsche grammophon gesellschaft in den 1960er jahren nicht nur einige klavierkonzerte , sondern auch etliche solostücke dieses komponisten aufgezeichnet . aus dieser zeit stammen auch die hier in der reihe `` the originals '' wieder vorgelegten sonaten nr . 8 und nr . 11 sowie die fantasien kv 397 und 475 . es sind eigenwillige auslegungen , die aber mit ihrem unwiederholbaren singenden anschlag einen ganz eigenen reiz auf den hörer ausüben . mancher musikfreund wird die eine oder andere passage als etwas befremdlich empfinden , weil heutige pianisten nüchterner an diese werke herangehen , aber kempffs romantische auffassung übt immer wieder eine ganz eigene wirkung aus , und als zeugnisse eines der ganz großen pianisten des letzten jahrhunderts werden sie ihren wert über die zeiten behalten . man hört den aufnahmen ihr alter durchaus an , aber die klangqualität der dgg war schon von über 40 jahren überragend , und so kann man kempffs einspielungen noch heute mit viel freude genießen . die textbeilage ist , wie bei allen ausgaben der serie `` the originals '' , ausführlich und sehr informativ . ||| kempff than mozart players wilhelm kempff ( 1895-1991 ) was one of the leading german pianists of the 20th century . it is mainly here as an interpreter of works by beethoven , brahms , schubert and schumann in the best memories . the artist has also taken over again in his long career , the works of wolfgang amadeus mozart , and he has for the german grammophon recorded in the 1960s , not just a few piano concerts , but also a number of solo pieces that composer . from this period are also here in the series `` the originals '' re-submitted sonatas nos . 8 and 11 as well as the fantasies of k. 397 and 475 there are idiosyncratic interpretations , but exercising her inimitable singing touch provide a special attraction to the receiver . many a music lover will feel this or that passage as something strange , because today 's pianists more sober approach to these works , but kempff romantic conception exercises again and again from a very special effect , and as testimony to one of the great pianists of the last century , they will value their keeping track of the times . you can hear the shots at her age well , but the sound quality of the dgg was outstanding by more than 40 years , so you can enjoy kempff recordings today with great pleasure . the leaflet text , as with all editions of the series `` the originals '' , detailed and very informative .