weder fleisch noch fisch ohh gott ! da freut man sich auf das angekündigte rush-album und was hört man ? 08 15 standart hard rock mit ein paar wenigen netten ideen versehen ! wer nennt ausser manowar seine tracks noch `` armor and swords '' ? und dann liesst man rezessionen wie `` die alten rush sind zurück '' ! oh mann ! wenn man keine ahnung hat ... ! zweifelsohne sind rush eine der großen bands der 70er und haben mit 2112 ein meisterwerk abgeliefert . lernt doch erst mal die `` alten rush '' kennen - 1991 war auch schon 08 15 im vergleich zu früher ! zurück zum album : die 6-minuten tracks hätte man ohne verlust auch auf 4 minuten kürzen können - die uninspirierten songs sind definitiv zu langatmig und unabwechslungsreich ! lahme gitarrensoli und der gesang von geddy lee ist im vergleich zu früher auch eher langweilig und emotionslos vorgetragen ! genug der kritik : einige gute momente hat auch diese platte aber gesamt gesehen eher nicht empfehlenswert - vor allem nicht wenn man 70er rush erwartet denn daran werden die 3 alternden herren nie mehr heranreichen ! ||| neither meat nor fish ohh god ! as you look forward to the announced rush album , and what you hear ? 08 15 standard hard rock with a few nice ideas bear ! who calls except manowar his tracks yet , `` armor and swords ? '' and then it reads back as recessions , `` the old rush are '' ! oh man ! if you have no idea ... ! no doubt rush is one of the big bands of the 70s and have delivered in 2112 with a masterpiece . but learns to know only time the `` old rush '' - 1991 was already 08 15 in comparison to the past ! back to the album : the 6-minute track could have been reduced without a loss on 4 minutes - the uninspired songs are definitely too long and unabwechslungsreich ! lame guitar solos and the vocals of geddy lee has performed well compared to the past rather boring and without emotion ! enough of the criticism has also seen some good moments but overall this record rather not recommended - especially if one expects it will be because rush 70 3 which touched aging men never again !