man mag die band oder auch nicht . ... .warum müssen eigentlich immer irgendwelche leute , die sich offensichtlich in keinster art und weise mit der band und ihrer musik befasst haben , eine bewertung zu einer neuen onkelz-cd abgeben ohne sich das teil auch nur einmal angehört zu haben ? ! ? wenn ihr die onkelz nicht mögt - ok , das ist geschmackssache - aber eine beurteilung über etwas abzugeben , was ich nicht kenne ist einfach armselig . hier werden dann irgendwelche phrasen wiedergegeben , die irgendwo aufgeschnappt worden sind . es sollte einfach akzeptiert werden , dass es eine band auch ohne unterstützung durch die allgegenwärtigen medien wie radio oder vor allem viva/mtv bis an die spitze geschafft hat . es werden immer wieder alte geschichten aus den anfangsjahren der band in den vordergrund gestellt - wobei es auch hier sicher sinnvoll wäre sich diese sachen vorab mal anzuhören ( die qualität ist zugegebenermaßen schlecht ) , bevor man versucht , jemanden ständig in eine ecke zu drängen , in die er definitiv nicht gehört - fast jeder song unserer mäßig begabten aktuellen deutschen „rapper '' ( das ist meine meinung ! ) ist vom text eigentlich krasser , als es die alten onkelz-texte waren und wird trotzdem im radio hoch und runter gespielt . ich höre die musik seit über 15 jahren - war bei mehreren konzerten in berlin und frankfurt und kann nur sagen , dass ich die jungs einfach klasse finde - sie sind eine der wenigen bands , die es drauf haben live noch besser zu sein als im studio - von welchem aktuellen „chartstürmer '' kann so etwas noch behauptet werden ! ? also entweder nehmt ihr euch ein aktuelles onkelz-album und zieht es euch mal vorbehaltlos rein - ich denke , dass sich das aktuelle live-album dazu bestens eignen wird -oder ihr klemmt euch einfach eure sinnfreien bewertungen ! an alle onkelz-fans : wir sehen uns zum abschiedskonzert auf dem lausitzring - „viva los tioz '' ! ach ja , die bewertung : ich habe die cd noch nicht gehört - aber nachdem das konzert sehr gut war , kann auch das album nur gut sein - kaufen ! nach meinung des kollegen mit der rezension vom 14.03.05 bin ich jetzt wahrscheinlich identifikationsdebil ... .aha ! ||| it may be the band or not . ... . why must almost always some people who are obviously involved in any way with the band and their music , provide a rating to a new onkelz cd without having the part , belongs only once ? ? if you do not like the onkelz - ok , this is a matter of taste - but express an opinion about something i do not know is simply pathetic . here , then played some phrases that have been picked up somewhere . it should simply be accepted that it has managed a band , even without support from the omnipresent media such as radio or especially viva / mtv to the top . it will be raised again and again old stories from the early years of the band to the fore - although even here it would make sense to listen to these things in advance times ( admittedly the quality is bad ) , before attempting to have someone constantly pushing into a corner in he definitely is not one - almost every track of our latest german moderately talented `` rapper '' ( this is my opinion ! ) of the text is really crass than the old onkelz texts were and are still played on the radio up and down . i hear the music for over 15 years - was to find several concerts in berlin and frankfurt , and can only say that the guys i just class - they are one of the few bands who have it live on it to be even better than in the studio - from which current `` chart-topper '' can anything be said ! ? so either you take you a current onkelz album and it takes time you unconditionally comes in - i think that the recent live album , this is the most suited to you or you just stuck your sinnfrei reviews ! to all onkelz-fans : we look forward to the farewell concert at the lausitzring - `` viva los tioz ! '' oh yes , the review : i have not heard the cd - but after the concert was very good , the album can only be good buy - ! in the opinion of colleagues with the review of 14.03.05 i am now probably identifikationsdebil ... . aha !