verstörend gut ! diese cd gehört wegen der urvertrauten musik der variationen opus 10 zu denen , die ich mit auf die einsame insel nehmen würde . sie vereint eines der bekannteren jugendwerke brittens , die `` simple symphony '' , welche er im alter von zwanzig jahren schrieb , mit zwei portraits um 1930 , die vielmehr sketche einer freundschaftsreferenz an kameraden der studienzeit sind , dem um 1950 geschriebenen `` lachrymae '' und den 1937 komponierten `` variationen über ein thema von frank bridge '' . jeder , der brittens musik und wirken kennt , schätzt , liebt , zumindest mit interesse begegnet , weiß um werk und charkakter seiner kunst . diese in jeder hinsicht gelungene neueinspielung , zudem als aufwendige und daher konstenintensive studioproduktion , ist von hoher güte und klasse des dirigats und orchesterspiels , besonders , wenn man ( bridge-variationen ) britten als interpret eigener werke im hinterkopf hat . `` mehr geht nicht ! ... '' möchte man rufen angesichts der intensität , präzision , wärme und verbindlichkeit der handschrift aller ausführenden . dies wird auch durch ein sehr räumlichs und ausgewogen dynamisches , natürliches klangbild unterstrichen . die koppelung der werke in dieser reihenfolge auf der cd verrät zudem viel über die klugheit des produzenten und seines teams . das `` lachrymae '' ( und die beiden portraits ) werden auf einer vom bratischsten der aufnahme , jean-paul minali-bella , neu erfundenen arpegina gespielt , einem instrument , das als einzelstück gebaut wurde und ihren namen der arpeggione , dem von schubert sehr geschätzten instrument verdankt . sie ist eine eine art großer bratsche mit fünf seiten und ein hybrid-instrument , das in seiner klangfarbe cello , viola da gamba und bratsche nachempfunden wurde . britten , der sich sein ganzes leben lang mit dem verlust der unschuld auf dem beschwerlichen weg durch die moderne , zynische welt beschäftigte , hat sich auf singuläre weise bemüht , die erinnerung an die kindheit wachzuhalten und sie in seiner musik wiederzubeleben . frank bridge , der sein wichtigster lehrer wurde , verdankte britten die klarheit und transparenz , seine gedanken in der uns bekannten form auszudrücken ; ein umstand , für den britten frank bridge ein lebenslang dankbar verbunden blieb . britten wählte für seine variationen opus 10 ein thema aus einem streichquartett von bridge . dieses thema - so brittens biograph peter evans - hat genau die leise , wehmütige stimmung , die sein schüler mit den herben klangwirkungen seiner variationen aus der englischen musik vertreiben half . es kann naheliegend sein , `` beweisen '' lässt es sich nicht unbedingt , das brittens rückbesinnung auf seinen lehrer ( bridge ) ebenfalls auf die vorwegnahme seiner unschuld bezogen werden muss . man muss sich jedoch mit britten als persönlichkeit beschäftigen , um sich seinen bedeutsamen begriff von unschuld ( in leben und werk ) - und ihrer zerstörung - zu erschließen . kurzum aber : unschuld hieß ihm auch heimweh nach den gesicherten kulturellen werten des vorkriegs-england , nach einer gesellschaft und kultur , die oft und gerne verspottet wurde , die britten aber in der wiederholung des bridge-themas heraufzubeschwören sucht . die parodistische und doch so ernste verwendung anderer europäischer stilrichtungen , die den größten teil der bridge- variationen ausmachen , erhält eine ganz neue dimension durch das einschließen und verknüpfen jener überzeugung , das england inmitten all dieser ( europäischen ) einflüsse seine kulturelle identität bewahren konnte . diese einspielung lotet tief , sie will existentielles aussagen und ihre interpreten ringen mit aller kraft und allem können darum . ein lorbeerbekränzter klassiker vermag es auf grund dieser neueinspielung hoffentlich noch ( oder wieder ) , den ein oder anderen aus seinen audiophilen träumen zu reißen und zu sagen : es ist die musik , nur die musik . ||| disturbingly good ! this cd is one urvertrauten because of the music of the opus 10 variations on those i would take them on the lonely island . it combines one of the better-known early works of britten , the `` simple symphony , '' which he wrote at the age of twenty , with two portraits in 1930 , which are rather sketches of a friendship reference to comrades of the study period , the written around 1950 `` lachrymae '' and in 1937 composed `` variations on a theme of frank bridge . '' estimates anyone who knows britten 's music and career , love , meets at least interested to know , at work and charkakter his art . this new recording in every respect successful , also as complex and therefore konstenintensive studio production , is of high quality and class of conducting and orchestral playing , especially if you have ( bridge variations ) britten as an interpreter of his own work in mind . `` more does not work ! ... '' one might call , given the intensity , precision , warmth and authenticity of the handwriting of all the performers . this is also underlined by a very balanced spatial and dynamic , natural sound . the coupling of the works in this order on the cd also reveals much about the wisdom of the producer and his team . the `` lachrymae '' ( and the two portraits ) will be played by bratischsten on one of recording , jean-paul minali-bella , newly invented arpegina , an instrument that was built as an individual and the name of the arpeggione , the schubert highly valued tool owes . it is a viola with a sort of big five pages and a hybrid instrument , the timbre of his cello , viola da was modeled gamba and viola . britten , who all his life with the loss of innocence on the arduous journey through the modern , employed a cynical world , has tried to singular way to keep alive the memory of childhood and revive it in his music . frank bridge , who became his principal teacher , was indebted britons to the clarity and transparency to express his thoughts as we know it , a circumstance for which britten frank bridge was connected to a lifetime grateful . britten chose for his opus 10 variations a theme of a string bridge . this issue - as britten 's biographer peter evans - has just the quiet , melancholy mood that helped sell his pupil with the harsh sound effects of its variations from the english music . it may be obvious to prove `` it can not be sure that britten 's return to his teacher ( bridge ) is also based on the anticipation of his innocence must be . it must , however , with britten as a person engaged in order to develop its important concept of innocence ( in the life and work ) - and its destruction - to . in short , however : his innocence , was also homesick looking for the secured cultural values of pre-war england , to a society and culture , which was ridiculed often and willingly , but conjure up the britons in the repetition of the bridge theme . the parody , and yet so serious use of other european styles , which receives the largest part of the bridge represent variations , a whole new dimension by including and linking those convinced that england could retain the midst of all this ( european ) influences its cultural identity . this recording fathoms deep , they want to testify , and their existential struggle with artists of all power and all can do so . a laurel-crowned classic because of this new recording , it can hopefully still ( or again ) , tear to one or another of his audiophile dreams and say : it is the music , just music .