ein würdiger nachfolger ich kann nur sagen : endlich ist sie da , die neue cc , und wer den vorgänger „exploiting dysfunction '' verdauen konnte , dem wird auch das neue werk schmecken . vom prinzip sind sie dieselben geblieben , ultraschnelle blastbeats und tiefes gegrunze bilden wieder die eckpfeiler , während wirres gefrickel ( vgl . titeltrack ) und sphärische fusionansätze wie in redundant auch diesmal die fantastischen qualitäten der band außerhalb des death-/grind-milieus beweisen . als echte überraschung kommt cannabism daher , ein in spanischer sprache dahergeklampfter , einminütiger song . wenngleich nicht von der band selber erbracht , paßt er auf jeden fall inhaltlich in den cc-kontext . „lucid interval '' , ein aus der medizin stammender begriff für geistig klare phasen während psychischer krankheiten ist hoffentlich nicht symptomatisch für das album , sonst möchte ich nicht wissen , was die leute für musik fabrizieren , wenn sie wirklich durchgeknallt sind ! andererseits : warum sollten sie sonst im booklet neben nachvollziehbaren bands ausgerechnet celine dion danken ... ? ||| a worthy successor i can only say : finally it 's here , the new cc , and who could digest the previous `` exploiting dysfunction '' , which will also taste the new plant . in principle , they have remained the same , ultra-fast blast beats and deep grunts again form the cornerstones prove during gefrickel confused ( see title track ) and spherical fusion approaches , such as redundant in this time all the fantastic qualities of the band outside the death-/grind-milieus . cannabism the real surprise comes from a dahergeklampfter in spanish , one-minute song . although not provided the band itself , it fits in any case , content in the cc context . `` lucid interval '' , one emanating from the medical term for the mentally clear phases during mental illness is not symptomatic of hope for the album , otherwise i would not know what people for music fabricate , if they really are crazy ! on the other hand , why should they thank elsewhere in the booklet alongside demonstrable bands calculated celine dion ... ?