very british - ein geniales popalbum mit ausdruck ! um einiges abwechslungsreicher als die beiden vorgängeralben erscheint das dritte album von sophie ellis-bextor trotzdem mit einer gehörigen portion unterkühlter erotik . kaum eine andere sängerin hat derzeit eine vergleichbare ausstrahlung , die in den songs perfekt rüberkommt . schon beim ersten hören bleiben catchy songs wie 'today the sun 's on us ' , 'new york city lights ' und 'the distance between us ' hängen , die drei genannten titel wären allesamt anwärter für singlehits - zumindest in england . der opener 'catch you ' war bereits in enland ein respektabler comebackerfolg . ein echter ohrwurm mit kraftvoller dynamik ! hierzulande gibt sich das label mal wieder bedeckt , was singlehits angeht , meiner meinung nach ein schwerer fehler , der der internationalen karriere von sophie nicht gerade zuträglich ist . wie dem auch sei , wer perfekten und intelligent gemachten powerpop mag , wird das album lieben . vor allem ist es frei von hip hop und säuselballaden , eine seltenheit ! sophie besitzt mit ihrer ausstrahlung und stimme ein kapital , welches in der kombination heute lange gesucht werden kann . für mich im popgenre eines der besten veröffentlichungen im jahre 2007 . volle empfehlung ! ||| very british - a brilliant pop album with expression ! a lot more varied than the two previous albums , the third album by sophie ellis-bextor still appear with a healthy dose of supercooled erotic . hardly any other singer currently has a similar charisma that comes across perfectly in the songs . even at first hearing remain catchy songs like 'today the sun 's on us ' , 'new york city lights ' and 'hang the distance between us ' , the three songs were all contenders for single hits - at least in england . the opener 'catch you ' was already in enland a respectable comeback success . a real catchy tune with powerful dynamics ! in this country there is the label once again covered with regard to what single hits , in my opinion a serious mistake of the international career of sophie is not conducive . whatever the case , like those who made a perfect and intelligent powerpop , you will love this album . above all it is free from hip hop and säuselballaden , a rarity ! sophie has with her charisma and voice , a capital which can be searched in the combination of a long day . for me in popgenre one of the best releases in 2007. full recommendation !