... sicher eine der besten kommerzialität war nie ein attribut , das mit stings liedern gleich zu setzen ist , wenn auch die sacred love beim ersten hören einen eher „elektronischen '' eindruck hinterlässt - einen eindruck , der den hörer nach dem ersten hören darüber nachdenken lässt , ob diese cd wirklich den respektierten platz im regal benötigt . auch die von sting gewohnte und nie aufdringlich performte 5/4 oder 9/8-metrik ist auf dieser cd nicht vertreten - man denke zurück an ten summoner 's tales , wo david sanchez im fade out von „we 'll be together '' auf vinnie colaiuta 's 7/4-takt improvisiert und man permanent trauern muss , weil das lied eigentlich schon vorbei ist . das zweite hörerlebnis lässt unter „gängigen '' grooves plötzlich wunderschön melancholische harmonielinien ( „like a beautiful smile '' ) erkennen , die von einer wunderbar fließenden ruhe ( „the book of my life '' ) begleitet werden . zusammen mit mary j. blige präsentiert sting in „whenever i say your name '' harmonienführung in völlig „abgehobener '' genialität und perfektion , ohne dabei die durchgängigkeit des songs zu verlieren - absoluter seltenheitswert und sicher ein höhepunkt der cd . neben mr. dominic miller , der wohl aus stings musikgefüge nicht mehr weg zu denken ist , hat er wohl zwei der besten drummer überhaupt auf diesem album verewigt : manu katché ( peter gabriel ) und einen drummer , der auch dann noch groovt , wenn andere den takt noch mit hilfe ihrer finger zu verstehen versuchen - vinnie colaiuta ( frank zappa , jennifer warnes ) . ||| ... surely one of the best commerciality has never been an attribute that is with sting 's songs and share alike , although the leaves sacred love at first hearing , a more `` electronic '' impression - an impression which makes the listener think after the first hearing as to whether this cd really respected place in the shelf needed . the sting of familiar and never obtrusive performed 5 / 4 or 9/8-metrik is not represented on this cd - you think back to ten summoner 's tales , where david sanchez in the fade out of `` we 'll improvises be together `` on vinnie colaiuta 's 7/4-takt and you have to constantly grieve , because the song is already over . the second listening experience can be as `` popular '' grooves suddenly beautifully melancholy harmony lines ( `` like a beautiful smile '' ) recognize that are accompanied by a wonderfully flowing peace ( `` the book of my life '' ) . together with mary j. blige , sting presented in `` whenever i say your name '' in a completely harmonious leadership `` aloof '' genius and perfection without losing the continuity of the song - an absolute rarity and certainly a highlight of the cd . in addition to mr. dominic miller , sting 's probably out stance is not away is to think he has probably two of the best drummers ever perpetuated on this album : manu katché ( peter gabriel ) and a drummer who will still grooving , even if others try to understand the rhythm with their fingers - vinnie colaiuta ( frank zappa , jennifer warnes ) .