die macht des namens es ist doch erstaunlich , was man auch heute noch verkaufen kann , wenn nur der name `` karajan '' draufsteht : das hauptproblem dieser aufnahme ist nicht einmal , dass hier so langsam musiziert wird . leonard bernstein etwa hat es trotz teilweise extrem langsamer tempi und eines riesenchores geschafft , eine ganz eigene , aber in sich stimmige und enorm spannende deutung des mozart-requiems zu schaffen . davon aber trennen diese aufnahme in jeder beziehung welten : das fängt an mit der aufnahmetechnik . statt der damals bei der deutschen grammophon üblichen trockenen , aber präzisen akkustik klingt diese aufnahme weich und voll , aber mulmig , wattig , als habe man versuchen wollen , die akkustik einer kathedrale zu immitieren . das ist der verständlichkeit des polyphonen aufbaus gerade dieses werkes alles andere als zuträglich . dazu kommen probleme mit dem chor : in seinen aufnahmen geistlicher musik setzte karajan leider immer auf den wiener singverein , einen amateurchor , dessen schwächen von den mikrofonen sehr deutlich gemacht werden : mängel in der präzision , intonationssicherheit , stimmkultur und flexibilität - auf deutsch : der text ist fast unverständlich , musikalische feinheiten werden verschliffen , einsätze kommen nur zögerlich , eine andere lautstärke als forte scheint es nicht zu geben und die sauberkeit ist mäßig . selbst die solisten machen nicht wunschlos glücklich : während walter berry , anton dermota und hilde rössl-majdan spitzenleistungen abliefern , ist wilma lipp offenbar völlig indisponiert : mit dicker stimme jault sie sich in die höhe - da schmerzt das zuhören ! und da die sopransolistin nun einmal den größten und wichtigsten part im mozart-requiem hat , ist das eine schwere bürde . leider werden diese schweren mängel - von denen jeder einzelne die aufnahme aus dem vorderfeld der wahrlich nicht wenigen erhältlichen versionen des mozart-requiems verdrängen würde - auch nicht durch eine besondere innenspannung , eine ausgefeilte interpretation wettgemacht , im gegenteil : hier wird in jeder beziehung konventionell und spannungsarm , ja geradezu schlampig musiziert - und das auch und gerade im orchester : als beispiel nehme ich nur die überspielten pausen in der einleitung zum lacrimosa , ohne die dessen seufzerrhythmus völlig verloren geht . wie brav und akademisch klingt hier das kyrie , wie zäh das rex tremendae , wie müde das domine jesu christe . kein einsatz ist wirklich präzise , jede artikulation wird unter einem weichen klangteppich begraben . und damit bleibt eigentlich nur ein einziges argument für diese cd : der preis ! da es aber im selben segment spitzeneinspielungen z . b. unter und gibt , sollte diese hier endlich und endgültig in der mottenkiste verschwinden ! ||| the power of the name it 's amazing what even today you can sell even if only the name `` karajan '' draufsteht : the main problem with this recording is not even aware that making music is so slow here . leonard bernstein , for example , has succeeded in spite of some extremely slow tempos and a huge chorus , a whole , but in creating coherent and tremendously exciting interpretation of the mozart requiem on . of this recording , but in all respects separate worlds : it starts with the recording . instead of the usual time for deutsche grammophon dry but precise acoustics this recording sounds soft and full , but a little uneasy , cotton-wool , as though trying to want to imitate the acoustics of a cathedral . that is the understanding of the polyphonic structure of this work is anything but very beneficial . these problems come with the chorus : in his recordings of sacred music karajan unfortunately gambled on a vienna singverein , an amateur choir , whose weaknesses of the microphones will be made very clear : defects in precision , intonation , security , voice culture and flexibility - in german : the text is almost incomprehensible musical nuances to be sanded , bets are reluctant , another forte volume as it does not seem to give and the cleanliness is poor . even the soloists do not make perfectly happy : when walter berry , anton dermota and hilde rössl-majdan deliver excellence , wilma lipp is obviously totally indisposed : with thick voice she howls into the air - as painful to listen ! and as the soprano soloist , after all the biggest and most important part in mozart 's `` requiem '' , which would be a heavy burden . unfortunately , these are serious flaws - each of which suppress the uptake from the front of the box , certainly not the few available version of the mozart requiem - also not been compensated for by a special internal tension , a sophisticated interpretation , on the contrary , this is in all respects conventional and low stress , almost sloppy making music - and even and especially in the orchestra : for example i 'll just have dubbed the breaks in the introduction to lacrimosa , without going completely lost his rhythm sigh . how brave and academically , the kyrie , this sounds like tough rex tremendae how tired the domine jesu christe . no use is really precise , each articulation is buried under a soft carpet of sound . and that really is only one argument for this cd : the price ! but since it is in the same segment on top recordings for example , and there , this should be here at last and finally disappear in the mothballs !