ordentlich , leider aber ohne zu glänzen ... gegen baton rouge hatte ich lange zeit eine richtig gesunde abneigung . vor einem guten jahr hatte ich den gleichnamigen silberling in meinem player . dieser wurde auf der amazon page gelobt als geiles rock scheibchen und war in meinen augen ein totaler rohrkrepierer . eher geeignet als hintergrundmusik in der meditationsgruppe , als das man zu dieser mucke die matte schütteln könnte . heute ein gutes jahr später konnte ich mich aufgrund von zuraten von einem netkumpel noch mal dazu hinreißen lassen ein album der band zu kaufen . und im großen & amp ; ganzen kann ich auch sagen , dass diese cd recht gelungen ist . die band spielt ordentlich & amp ; solide ihren stiefel runter , allerdings ohne dabei groß zu glänzen . wenn ich da an so manche shy , kix oder auch bablon a.d. cds denke ( um einfach mal einen vergleich zu ziehen ) darf diese bemerkung schon erlaubt sein , denke ich . fazit : ordentlicher rock n roll der zum ende hin sogar noch besser wird . denn nummern wie `` price of love '' , `` slave to the rhythm '' oder auch `` dreamin in black & amp ; white '' sind richtig gut . hätte die cd noch ein paar mehr davon könnte man ohne zu zögern die höchstnote vergeben . so werdens dann letzten endes 4 sterne . 3,5 sterne für die cd und den fehlenden halben für das sehr gute preis leistungsverhältnis . 7,0 v. 10 pkt . ||| neat , but unfortunately shine without ... at baton rouge for a long time , i had a really healthy aversion . over a year ago i had the same silberling in my player . this was praised on the amazon page to horny rock slices and i think was a complete damp squib . more suitable as background music in the meditation group than you could shake this mucke the mat . today , a year later i was carried away due to consult a netkumpel again to make an album to buy the tape . and & in the great whole , i can also say that this cd is very successful . the band is playing down their boots satisfactory & sound , however , to shine without being great . when i think of so many shy , kix or bablon ad cds ( just think , at times may not ) draw a comparison to the remark already be allowed , i think . conclusion : regular rock n roll of the end point will be even better . for numbers such as `` price of love , '' `` slave to the rhythm '' or `` dreamin in black & white '' are really good . if the cd a few more of them could be unhesitatingly awarded the highest mark . so then ultimately 4 stars . 3,5 stars for the cd and the missing half of the excellent price performance ratio . 7.0 von 10 pkt