überfällige repertoirekorrektur unabhängig von der schwer zu beantwortenden frage , welche relation zwischen wort und musik - welchem wort ? welcher musik ? - für die gattung oper wünschbar und denkbar ist und ob oper überhaupt ein für viele menschen geeignetes medium darstellt , dramatische stoffe abzuhandeln , besteht für die verfasser eines solchen kunstprodukts eine herausforderung darin , den eingeschlagenen zeitrahmen sinnvoll - spannungsreich - auszufüllen . allein hierin erweist sich haydn als ein exorbitanter könner , und jeder , der nur darauf achtet , wird diesen hier sauber und plastisch präsentierten stücken den vorrang geben vor allem , was diesbezüglich sonst in den 1770er jahren und darüber hinaus geschrieben wurde . haydn ist weder vorläufer noch schwächerer konkurrent mozarts , dessen hauptschaffen in der gattung erst später folgt und dem der neidlose haydn einmal einen internationalen opernauftrag abtrat , vielmehr komponiert der ältere eine distanz zur gattung in die gattung mit hinein . das ergibt bei aller scheinbaren naivität der sujets ein intelligentes spiel mit prämissen , das in der heutigen , ironie und gedankenspiel gewöhnten zeit auf fruchtbaren boden fallen müßte . vielleicht kommt für diese werke noch ihre große zeit ? ||| repertoire overdue correction regardless of the difficulty answering the question of what relation between word and music - what word ? what kind of music ? - for the opera genre desirable and feasible , and whether one opera in general is good vehicle for many people , treat dramatic substance , there is the author of such art product is a challenge to the chosen time frame makes sense - to be completed spannungsreich - . but in this proves to haydn as an exorbitant expert , and anyone who just makes sure this one is clean and plastic items presented give priority before everything else in this regard has been written in the 1770s and beyond . haydn is neither a precursor nor weaker rival of mozart , whose hauptschaffen follows later in the class and the unenvious haydn once ceded an international opera commission , composed of mature but a distance to the genus into the genus with . the results for all the apparent naivety of the subjects an intelligent game with premises , accustomed to in today 's irony , and thought the game time would fall on fertile ground . perhaps for these works nor its heyday ?