traurig schön paul potts ist ein gelebtes beispiel für den versuch kunst zu zelebrieren . die welt der oper ist nicht nur eine musikform von vielen , sondern für den fan ein mikrokosmos von gefühlen und themen . ein talentwettbewerb wird diesem nicht gerecht , wie auch kaum das hier vorgetragene lied . der reiz der darstellung von paul potts ist wohl meiner meinung eher , das ungewöhnliche aussehen des sängers . mit wie wenig zuschauer sich zufrieden geben , und plötzlich läuft die pr-maschine , und läuft und läuft . wie übrigens alles in der kommerziallisierten welt . ich wünsche herrn potts mit seiner darbietung für interessierte hörer viel glück , aber oper ist nicht nur ein bisschen gesang , sondern viel mehr . einen stern gibt es von mir , weil er es vielleicht geschafft hat , den einen oder anderen opernlaien an diese faszinierende musik zu führen . auch dort gibt es nicht nur die netrebkos oder pavarottis dieser welt , wie uns immer wieder weissgemacht wird . auch die so genannten superlative sind immer einer tagesform unterworfen . ||| pretty sad paul potts is a lived example of an attempt to celebrate art . the world of opera is not just a music form by many , but for the fan a microcosm of emotions and themes . a talent competition will not do justice to this , as presented here , the little library . the charm of the representation of paul potts is probably more likely in my opinion , the unusual appearance of the singer . by giving as little viewers are happy , and suddenly running the pr machine , and run and run . as indeed all kommerziallisierten in the world . i wish mr. potts with his presentation to interested listeners the best of luck , but opera is not just a little singing , but much more . there is a star from me because he has succeeded , perhaps , lead one or the other opera laity in this fascinating music . there , too , there is not only the netrebkos pavarotti or this world , as we are white-painted again and again . even the so-called superlatives are always subjected to a daily format .