eher enttäuschend ! holla , was ist denn hier los . ist das hier ein forum über brasilianische musik ? also brazilectro ist mit sicherheit nicht das original , genauso wenig wie die brazilution . originärer sind meiner meinung nach eher die glücklich oder eine compilation wie brazilian beats , die diesen slogan übrigens schon viel eher hatten . brazilectro ist vom konzept her immer sehr gut gewesen . wie die brazilution auch . grundsätzlich wird jeder brazil-fan beide cds mögen . der unterschied zwischen beiden besteht eben darin , dass die brazilectro nicht ohne billige brazilklischees auskommt , während brazilution in der tat neue wege beschritten hat . viele tracks der brazilectro 5 habe ich schon auf anderen compilations gefunden . auch die exklusivtracks auf der brazilectro 5 sind bis auf tricatel unter aller kanone . die marschmellows , sun soul ( ausgerechnet die eine hälfte von mo horizons ! ) oder - der schlechteste track von allen , illumina von the non material - braucht kein mensch . das wäre den machern der original-brazilectro und jetzt brazilution nicht passiert . aber es gibt ja für alles ein nächstes mal . ||| disappointing ! hullo , what 's going on here . is this a forum about brazilian music ? so brazilectro is certainly not the original , nor will an brazilution . ownership of , in my opinion , rather happy , or a compilation , as brazilian beats , the way , this slogan had been much sooner . brazilectro is conceptually forth have been always very good . like brazilution too . basically , any fan of both cds like brazil . the difference between the two above is that the brazilectro not do without cheap cliches brazil , while brazilution has broken new ground in fact . many of the tracks brazilectro 5 , i 've found on other compilations . the exklusivtracks on the brazilectro 5 are up to tricatel beneath contempt . the marschmellows , sun soul ( precisely one half of mo horizons ! ) or - the worst track of them all , illumina by the non material - does not need a man . that would be the makers of the original and now brazilectro brazilution not happen . but there is a next time for everything .