blackest of the black ... . was darf man von danzig 's achtem studioalbum erwarten ? jedenfalls keine aufnahmen in demo-qualität , wie es manche journalisten ( mit der presse hat es glenn danzig eh nicht besonders ) angeblich gehört haben wollen . die neuen songs sind völlig düster und böse ausgefallen . fast doomige midtemposongs wechseln sich mit nackenbrechern ab . nur der abschlusssong „black angel , white angel '' fällt mit seinem sehr eingängigen chorus auf , jedoch nicht aus dem rahmen des düster-aggressiven songkonzeptes . die richtung der songs weist in den traditionelleren hm oder hardrock früherer tage , erstaunlicherweise ohne dabei jedoch antiquiert zu klingen . teilweise erinnert das gitarrenspiel des ex-prong-mannnes tommy victor an iommi , und manch song weist zudem old school black sabbath einflüsse auf . nur klingt es hier viel heavier , böser und düsterer ! das liegt wiederum an der knochentrockenen produktion , die konsequent auf das wesentliche reduziert wurde : schlagzeug , bass , gitarre und gesang . der sound ist sehr heavy und wuchtig . obwohl vergleiche immer hinken ist „circle of snakes '' in jeder hinsicht besser ausgefallen als die letzten drei studioalben . bessere songs , ein ausgewogener sound ( der sicherlich geschmackssache ist ) und die songs sowie die band verlieren sich dieses mal nicht in experimenten . zwar sind auch einflüsse von „satan 's child '' oder „i luciferi '' zu hören , aber hauptsächlich nur in der gitarrenarbeit . ohne die vorangegangen alben schmälern zu wollen , so klingt „circle of snakes '' wie eine , wenn auch sehr heavy ausgefallene , konsequente weiterentwicklung der ersten vier alben . ob das album als klassiker taugt , kann man erst in 10 jahren beurteilen . vor allem wenn die kritiker dann weinen , dass danzig 's neues album 2014 sich nicht mit `` circle of snakes '' messen kann ... insofern in 2004 4 sterne ! ||| blackest of the black ... . what can we expect from danzig 's eighth studio album ? at least not in the demo-quality recordings , as many journalists ( with the press before it was glenn danzig will not have heard especially ) said . the new songs have turned out quite dark and evil . nearly doomy mid-tempo songs are interspersed with nackenbrechern . only the closing track `` black angel , white angel '' stands out with its very catchy chorus , but not in the context of the dark-track aggressive approach . the direction of the song points to the more traditional carbide or hard rock of earlier days , but without sound astonishingly antiquated . sometimes the guitar playing of ex-prong tommy victor mannn recalls iommi , and many a song has also old school black sabbath on influences . only here it sounds a lot heavier , meaner and darker ! this in turn lies at the bone-dry production , which consistently on the key has been reduced : drums , bass , guitar and vocals . the sound is very heavy and bulky . although comparisons are never perfect , `` failed circle of snakes '' in every way better than the last three studio albums . better songs , a more balanced sound ( which is certainly a matter of taste ) , and the songs and the band lost this time not in experiments . it is true that the influence of `` satan 's child '' or `` i luciferi be heard '' , but mainly only in the guitar work . without detracting from the previous albums like , sounds like `` circle of snakes ' as one , albeit a very unusual heavy , consistent development of the first four albums . whether the album is good as the classics , one can only judge in 10 years . especially if the critics cry then that danzig 's new album in 2014 can not be measured with `` circle of snakes '' ... thus in 2004 4 stars !