epochal ! monumental ! `` jump in my car '' fordert the hoff , und wenn er das sagt , dann wird gejumpt , und zwar sofort . hier wird straight nach vorne gerockt , bis sich die balken biegen . was für ein song ! würden solche größen wie buddy holly oder elvis presley noch leben , würden sie sich ehrfürchtig vor meister hasselhoff in den staub werfen . man dachte schon , david hätte sich nach seinen gigantischen erfolgen in vergangenen zeiten zur ruhe gesetzt . doch niemand konnte damit rechnen , dass er sich mit solch einem smasher zurückmeldet . wahnsinn ! erinnert man sich nicht gerne daran , wie man damals der ersten freundin unter die neongrüne bluse grapschte , während die stereoanlage lief und mr. hasselhoff inbrünstig `` du '' heraustrompetete ? oder der denkwürdige tag , als er `` looking for freedom '' auf der berliner mauer jodelte und diese daraufhin freiwillig zusammenfiel ? ja , das waren zeiten , und dieser song lässt sie wieder aufleben . ich jedenfalls jumpe jetzt in my car , schmeiße diese cd in die anlage und cruise irre lächelnd durch die innenstadt , denn ich weiß , mit dem song bin ich king of the road ! ||| epochal ! monumental ! `` jump in my car '' the hoff calls , and if he says this , then gejumpt , and right away . here is rocking straight forward until the beams to bend . what a song ! if such greats like buddy holly or elvis presley still alive , they would throw themselves reverently before master hasselhoff in the dust . it was beginning to think david would have sat down to his giant achievements in the past to rest . but no one could expect that he reports back with such a smasher . madness ! if we recall does not like it , as it was then grabbing the first friend among the neon-green blouse , while the stereo was running and mr. hasselhoff fervently , `` you '' heraustrompetete ? or the memorable day when he `` looking for freedom '' yodel on the berlin wall collapsed and the then voluntarily ? yes , those were the days , and this song it brings to life again . i , for now , jump in my car , throw this cd into the system and cruise crazy , smiling through the downtown , because i know with the song `` i 'm king of the road !