kent üben sich in vollendung zum 10-jährigen bandjubiläum und drei jahre nach dem vorgänger 'vapen & amp ; ammunition ' hat sich schwedens größte rockband ein musikalisches denkmal geschaffen ... mit diesen phrasen könnte man eine rezension für 'du & amp ; jag döden ' einleiten . wichtiger ist mir jedoch , gleich zu beginn auf die hingabe , die in jeder sekunde dieses albums steckt , hinzuweisen . im vergleich zu allen früheren produktionen haben kent diesmal den vorteil ausschöpfen können , wochenlang im eigenen studio an den melancholischen klängen herumfeilen zu können - und dies führte zu einer perfektionierung , die diese 11 lieder zu einem gesamtwerk machen , das sich auf internationaler bühne sicher mit branchenführern wie coldplay messen könnte , wenn es nicht nur im skandinavischen raum vermarktet würde . ich bin mir sicher , mit 'du & amp ; jag döden ' ( heißt etwa : 'you & amp ; me death ' ) hätte die schwedisch-finnische kombo etwas geschafft , das mit 'isola ' und 'hagnesta hill ' unverständlicherweise nicht gelang . aber so ist das geschäft . mittlerweile scheinen sich die fünf mit ihrer vorreiterrolle im norden zufrieden zu geben . ihre turné 19 ( juni 2005 ) , eine perfekt organisierte veranstaltung mit europas größten zelten , schwappte nicht bis auf den kontinent herüber . musikalisch betreten kent keine neuen wege . der liebhaber wird den typischen sound schon im vorspann von '400 slag ' erkennen . insgesamt erwartet die fans eine stilistische mischung aus 'isola ' mit einem hauch von coldplay und the cure sowie klassischen kent-stücken wie 'den döda vinkeln ' oder 'du är anga ' . die unangefochtenen hits dieses albums sind 'max 500 ' , 'palace & amp ; main ' - 2 singleauskopplungen für den breiten geschmack - sowie das ''beste lied , das wir je geschrieben haben '' ( o-ton joakim berg ) am ende des albums : 'mannen i den vita hatten ' . thematisch geschlossen befassen sich alle 11 lieder mit dem thema vergänglichkeit und tod , was aber nicht heißt , dass kent nun auf den spuren von him folgen . sie haben eine eigene art gefunden , den kreislauf kindheit-jugend-alter abzubilden . 'du & amp ; jag döden ' ist somit textlich wie musikalisch ein lebens-werk ! ||| kent practice in perfection the 10-year band anniversary , and three years after its predecessor 'vapen & ammunition ' has become sweden 's biggest rock band created a musical monument to ... these phrases could be a review for 'du & jag döden launch ' . more important to me , however , pointed right at the beginning of the dedication that is in every second of this album . compared to all previous productions kent this time able to exploit the advantage of being able herumfeilen own weeks in the studio to the melancholy sounds - and this led to a perfection , these 11 songs make it a complete work , which focuses on the international stage with industry leaders to ensure coldplay could be measured as if it were marketed not only in scandinavia . i am sure , with 'du & jag döden ' ( that is , for example : 'you & me death , `` would have ) , the swedish-finnish combo something done that with ' isola 'and ' hagnesta hill 'does not inexplicably failed . but that 's business . now appear to be five satisfied with their leadership in the north . your turné 19 ( june 2005 ) , a perfectly organized event with europe 's largest tents , not so far spilled over to the continent . musically kent enter any new routes . the lover will recognize the typical sound already in the opening credits of slag '400 ' . overall , the fans expect a stylistic mix of 'isola ' with a hint of coldplay and the cure as well as classical pieces like kent-vinkeln 'den döda ' or 'du är anga ' . the undisputed hits on this album are 'max 500 ' , 'palace & main ' - 2 single releases for the broad tastes - and the '' best song we 've ever written '' ( o-ton joakim berg ) at the end of the album : `` mannen i den vita had ' . thematically closed deal , all 11 songs with the theme of impermanence and death , but that does not mean that kent now follow in the footsteps of him . they have found their own way to represent the cycle-childhood , youth age . 'du & jag döden ' is so lyrically and musically a food factory !