fast so gut wie ihre zwei kultalben habe mir die neue kings x blind gekauft ohne irgend etwas vom album vorher gehört zu haben . es war kein fehler u. die neugierde wurde mit einer cd ohne jeglichen ausfallsong belohnt ( rechnet man den monolog bam nicht dazu ) . typische soundmerkmale sind zur band zurückgekehrt : - die fetten gitarrenriffs von ty tabor - der hendrix mäßige leadgesang von doug pinnick - der anspruchsvolle mehrstimmige gesang d. band - die originalität der songs wer auf kings x werke wie gretchen goes to nebraska oder faith , hope , love stand wird dieses album kaufen müssen ! ich auf jeden fall bin begeistert davon bis auf zwei schönheits- fehler : 1 . ty spielt , trotz wahnsinnspotential , ( man denke nur an moanjam v.faith , hope , love album ) fast keine soli 2 . die wahwah-effekte-rückkoppelungsorgie in sooner or later hätte man sich sparen können sowie auch track 14 ( bam ) style : prog hardrock mit leichten alternative elementen fazit : ein wirklich geiles king 's x album das absolut hörenswert ist u. keinen , der auf die typischen markenzeichen d.band setzt , enttäuschen wird . anspieltips : fly ( was für ein gitarrenriff ! ) , sooner or later , mudd ||| almost as good as their two cult albums i have bought myself the new king 's x from the album blind without anything heard before . there was no error and the curiosity was rewarded with a cd without any loss of track ( one expects the monologue bam ) not to do so . typical sound features are returned to the band - the greasy guitar riffs from ty tabor - the lead singer of moderate hendrix doug pinnick - the sophisticated polyphonic vocal band d - the originality of the songs on who works such as kings x gretchen goes to nebraska or faith , hope , love was going to buy this album should i am definitely excited about except for two beauty errors : 1 ty plays , despite potential madness , ( just think of moanjam v.faith , hope , love album ) , almost no solos 2nd the wah-feedback effects orgy in sooner or later could have been saving themselves as well as track 14 ( bam ) style : hard rock with prog elements easy alternative conclusion : a really horny king 's x album is absolutely worth hearing and none of the typical trademarks d.band sets , will be disappointed . anspieltips : fly ( what a riff ! ) , sooner or later , mudd