neue gitarren - alter benton the stench of redemption ist die neue cd einer neu zusammengesetzten band . nachdem deicide 2005 in einer schweren krise steckte , hat frontmann glen benton einige neue gesichter um sich geschart . durch die anwesenheit von benton wird eine gewisse kontinuität gewahrt . deicide gehören immer noch zu den grundfesten des death metal . den weggang der alten gitarristen eric und brian hoffman spürt man auf der neuen scheibe trotz allem deutlich . den neuen gitarristen scheinen sich in den vordergrund spielen zu wollen . dauernde quitschende solos von unangenehmer länge quälen den zuhörer . auf der `` legion '' hatten die hoffmans schon damit experimentiert und auf den letzten 4 alben hatten sie die solos weggelassen und sich auf das wesentliche konzentriert : straight-on death metal . andererseits sind die neuen songs gespickt mit tempowechseln , die variationen mitbringen . fazit : der weggang der hofman-brüder hat der band die einzigartige härte genommen , aber eine chance auf eine neue positionierung in der death metal-szene gegeben . bentons shouting erinnert an die alten zeiten . das unnötige gitarren-quitschen sollte deicide sich auf den nächsten cds besser abgewöhnen . masterpiece bleibt in meinen augen immer noch `` serpents of the light '' ||| new guitar - old benton the stench of redemption is the new cd of a newly assembled band . after deicide stuck in a severe crisis in 2005 , frontman glen benton has gathered some new faces around . the presence of benton , a certain continuity is maintained . deicide are still one of the foundations of death metal . the departure of the old guitarists eric and brian hoffman , one senses on the new disc , despite all clear . the new guitar seem to want to play in the foreground . permanent quitschende solos from unpleasant length torment the listener . were on the `` legion '' , the hoffmans have experimented with and the last 4 albums they had left out the solos and concentrates on the essentials : straight-on death metal . on the other hand , the new songs are full of tempo changes , to bring the variations . conclusion : the departure of the brothers hofman took the band 's unique hardness , but a chance for a new positioning in the death metal scene given . benton shouting recalls the old days . the unnecessary guitar quitsche deicide should wean themselves better for the next cd . masterpiece is in my eyes still `` serpents of the light ''