leider nicht das meisterwerk , auf das man gewartet hat ! es gab keine andere platte , auf die ich so sehnsüchtig gewartet habe , wie auf die neue von lisa gerrard . doch genau diese vorfreude , die ich bis zum einlegen in den cd- player hatte , schlug bei mir nach den knapp 58 minuten in eine große enttäuschung um . es war klar , das lisa gerrard nach unzähligen ausflügen in das gefilde des soundtracks und ihrem abschied vom musikalischen partner pieter bourke nicht noch einmal den weg vom überwerk `` duality '' einschlagen würde und daß das neue album ganz anders werden würde , aber dennoch hatte ich deshalb ein umso größeres album erwartet . und so klingt hier alles sehr nach einem guten film score , es werden zig synthie- spuren aufeinandergetürmt , die kompositionen leider sind etwas zu einfältig ausgefallen . oft hört man minuten lang diverse doch recht billig anmutende keyboard streicher sequenzen , über die lisa gerrard allerdings majestätisch und erhaben , wenn auch lange nicht so eindringlich wie auf `` duality '' noch ihre stimme ertönen läßt . dieses album soll gewisse erinnerungen in meditativen und transzendentalen kompositionen und liedern vertonen , doch dieser grat ist sehr schmal und lisa gerrard scheitert an einer gewissen eintönigkeit , die dem anspruch nicht gerecht wird . doch leider kann auch die wundervollste und phantastischste sängerin des universums diese flache und undynamische produktion nur leidlich retten . die synthies klingen dünn und eintönig und selbst die percussiven elemente wirken sehr künstlich und etwas zermanscht . ein echtes orchester hätte hier wahrscheinlich ein meisterwerk draus gemacht . so klingts wie ein ( allerdings sehr gutes ) demo . und so schrammt selbst das wahre meisterstück `` amergin 's invocation '' , das wahrlich zum düstersten und eindringlichsten zählt , was lisa gerrard jemals aufgenommen hat , soundtechnisch nur knapp am desaster vorbei . dies ist leider nicht das meisterwerk , auf das ich all die jahre gewartet habe . ||| unfortunately , not a masterpiece , has been waiting for you ! there was no other record , to which i have been waiting for so eagerly , as the new lisa gerrard . but precisely this anticipation , i had to insert in the cd player , beat me to look at the nearly 58 minutes into a big disappointment . it was clear that lisa gerrard after countless trips into the realms of the soundtrack , and her farewell to the musical partner pieter bourke not even have a route from the super works `` duality '' and that would embark on the new album would be quite different , but i had so reaping huge album expecting more . and so here it all sounds a lot like a good film score , there are tens of synth tracks piled up , the compositions are , unfortunately , turned out to be something simple . one often hears several minutes , but quite cheap-looking keyboard strings sequences on lisa gerrard , however , majestic and sublime , though not nearly as strongly as on `` duality '' even utters her voice . this album is set to music some memories in transcendental meditation , and compositions and songs , but this ridge is very narrow and lisa gerrard fails on a certain monotony that the claim is not fair . but unfortunately , the most wonderful and most fantastic singer can save the universe , and these flat undynamische production only moderately . the synths sound thin and monotonous , and even the percussive elements seem very artificial and somewhat squashed . a real orchestra here would have probably turned it into a masterpiece . so sounds like a ( very good ) demo . and so even scrapes the true masterpiece `` amergin 's invocation '' , which truly belongs to the darkest and most urgent , what lisa gerrard has ever recorded , soundtechnisch disaster narrowly over . this is unfortunately not the masterpiece , which i 've been waiting all these years .