collins zeigt sein können ein drummer ! jawohl , er ist ein schlagzeuger , kein sänger . er war nie ein sänger , durch zufall sang er ein genesis-album und blieb dann dabei . im herzen war er immer drummer . das sagt er bis heute und immer noch wissen das viel zu wenige . schon be seinen rock-konzerten spielte collins eine überdosis schlagzeug und die leute staunten über seine fertigkeiten beim drum duet , bei the west side oder hand in hand . mit 2 big band tourneen hat er sich einen traum erfüllt , fernab jedes kommerziellen zwangs . insfern überaschte es collins doch sehr , das sowohl die bigband konzerte großen zuspruch fanden , als auch das album es in die top 50 schaffte . zu hören gibt es ( leider ) nur einen auszug der konzerte nicht falscher songreihenfolge , aber wen kratzt das bei dem hoehen standart . collins wirbelt durch that 's all genauso wie das flippige i do n't care anymore . standarts wie chips & amp ; salsa veredeln die cd . genesis-fans kommen voll auf ihre kosten : mit the los endos suite zelebreiert er einen tribut an seine prog rocker , einfach genial . doch der unangefochtene höhepunkt bleibt das von arif mardin dirigierte 10-minütige pick up the pieces . collins & amp ; band in hochform , künsterlisch anspruchsvoll und mit flottem tempo zeigt er der welt sein können . respekt ! ||| collins shows his skills a drummer ! yes , he is a drummer , not a singer . he was never a singer by chance , he sang a genesis album , and then remained . in his heart he was always drummer . he says to this day and still know far too few . already be his rock concerts collins played drums and an overdose of the people were amazed at his skills at the drum duet , or at the west side hand in hand . with 2 big band tours , he has fulfilled a dream , far from any commercial coercion . insfern überascht collins but it very much , both the big band concerts were a large audience , as well as the album in the top 50 managed . you 'll hear a ( sadly ) just an excerpt of the concerts did not order the wrong track , but who , the scratches at the higher standard . collins swirls through that 's all just like the funky i do not care anymore . standards such as chips & salsa refine the cd . genesis fans get their money 's worth : with the los endos suite he zelebreiert a tribute to his prog rock band , just great . remains the undisputed highlight of the arif mardin has conducted 10-minute pick up the pieces . collins & band in top form , and artistic and sophisticated at a brisk pace , he shows the world his skills . respect !