progressive elektronische musik in perfektion ! `` soundsystem '' ist eine unglaublich gutes album - das mal vorweg ; ) . es zeigt , wie genial elektronische musik sein kann und führt dem hörer vor aug- äh ohren , wozu hybrid fähig sind . geniale trackauswahl ! cd1 ist eher in der chilligen ecke anzuordnen . die tracks sind schwer , breit , geil abgemischt , sollten mit viel bass genossen werden ... bzw . über ein wirklich gutes audiosystem , um den ohren die volle breitseite zu geben . cd2 geht treibender zur sache - musik für die linke spur auf der autobahn , wenn ihr versteht ; ) . auch diese scheibe bitte nur über dicke anlage hören ( man säuft ja auch keinen 40€-rotwein aus saftgläsern , oder ? ) . einfach mal die samples bei amazon anhören ... allerdings sind die lieder in der regel zu lang ( und bauen spannung auf , spielen mit verschiedenen hooklines etc . ) , um in den 30 sek.-clips richtig eindruck zu machen . ich hab die scheibe noch nicht oft genug gehört , um meine lieblingstracks rauszusuchen . aber umgehauen haben mich : cd1 : track 4 , trifonic ( mit 'ner schönen prise aphex twin am ende ) track 8 , stefan anion ( wahnsinnig gute bass-line ) cd2 : track 2 , quivver track 5 , long range track 9 , lank ( was für ein lied ... geil ) das bedeutet aber nicht , dass die anderen lieder weniger genial sind - diese fünf sind mir einfach besonders aufgefallen . die letzten beiden tracks auf cd1 sind nicht so mein fall , damit stehen sie aber auch ziemlich allein da . viel spaß beim hören ! ! ||| progressive electronic music to perfection ! `` sound '' is an incredibly good album - the time in advance ; ) . it shows how electronic music can be brilliant and carries the listener before aug-uh ears , which are hybrid capability . brilliant track selection ! cd1 is more order in the chilly corner . the tracks are heavy , broad , horny mixed , should be taken with a big bass ... or on a really good audio system to give their ears to the full monty . cd2 is driving down to business - music for the left lane on the freeway , if you know ; ) . ( again , this disc please hear about the thick plant also hear no one even drinks red wine from € 40-saftgläsern , right ? ) . einfach mal samples at amazon ... however , the songs tend to be too long ( and build up tension , playing with various hooks , etc . ) to the 30 sec clips make the right impression . i have not heard often enough the disc to rauszusuchen my favorite tracks . but who blew me away : cd1 : track 4 , trifonic ( there with a nice dash of aphex twin at the end ) track 8 , stefan anion ( insanely good bass line ) cd2 : track 2 , quivver track 5 , track long-range 9 , lank ( what a song ... this horny ) does not mean that the other songs are less awesome - these five are just struck me particularly . the last two tracks on cd1 are not really my case to them but they are also pretty much alone since . enjoy listening !