... dreh richtig laut auf ! originell : eine cd als radioshow ( deren fülltracks die qualität eigenständiger songs erreichen ) . mit ihrem neunten album ist den wise guys wieder einmal ein großer wurf gelungen , möglicherweise ihr bisher größter . die fähigkeit zu humorvollen texten , deren pointen sich nach und nach erschließen , hat daniel dickopf perfektioniert , ebenso gelingt es den fünf herren mühelos , verschiedenste stimmungen zu schaffen : die wise guys können sentimental sein , kritisch oder wütend , nachdenklich , dann wieder in partystimmung oder einfach umwerfend komisch - all das auf einer cd . nicht zuletzt deshalb eignet sich `` radio '' daher auch für wise guys- oder a cappella-einsteiger ( hartgesottenen fans brauche ich hier ohnehin nichts zu erzählen , die haben die scheibe längst ) , die sich mit vielen der stücke identifizieren werden . allein der titelsong hat ( mal wieder ... ) das zeug zum sommerhit und `` jetzt und hier '' kommt zum schuljahresende sehr gelegen . erwähnenswert die premiere , zum erstenmal ein duett mit einer weiblichen kollegin ( sonja wilts des hamburger ensembles lalelu ) zu performen : `` das fremde wesen '' kommt spannungsgeladen romantisch-frech mit einer wunderschönen melodie daher . auch wer einen alternativen geburtstagssong sucht , wird fündig . nicht zuletzt deshalb ist `` radio '' mein geschenktipp 2006 - damit wird man kaum etwas falsch machen können . ||| ... turning right out loud ! original : a cd and radio ( which fülltracks achieve the quality of independent songs ) . with their ninth album of the wise guys has succeeded once again a great success , perhaps its biggest so far . the ability of humorous texts , whose points are opening up gradually , has perfected daniel dickopf , also manages the five men with ease to create various moods : the wise guys can be sentimental , critical or angry , thoughtful , and then again in party mood , or just hilariously funny - all on one cd . not least suitable `` radio '' , therefore also for wise guys and a cappella beginners ( hardcore fans i need not tell anyway , who have long been the target ) that will identify with many of the pieces . but the title song has ( again ... ) and the makings of a summer hit `` here and now '' is located very end of the school year . worth mentioning the premiere , performing for the first time a duet with a female colleague ( sonja wilts lalelu ensembles of hamburg ) : `` the alien beings '' is a romantic-suspense saucy with a beautiful melody . even someone who is looking for an alternative birthday song , is looking for . which helps explain why `` radio '' my gift tip 2006 - so will be able to do little wrong .