botschafter ohne botschaft ich mag das außergewöhnliche . und allein die tatsache , dass etwas außergewöhnlich ist , reizt mich zu näherem hinsehen - im konkreten fall hinhören . ich mag bach , ich verehre albert schweizer , längst hat meine zuwendungsbereitschaft die musik afrikas erfasst . afrikanisches bach-verständnis ? übernommene liebe eines großen mannes zu einem großen organisten und komponisten ? gar eine art neuer botschaft ? was ich ganz und gar nicht mag , sind intendanten , dirigenten oder interpreten , die anderen und mir zu erläutern trachten , was denn der komponist uns nachgelassen hätte , wenn er denn sein anliegen wirklich verstanden , unsere jetztzeit gekannt und heutige möglichkeiten von preisgabe und aufnahmefähigkeit auch nur erahnt hätte . so bin ich gleichsam mit zwei herzen in meiner brust an diese einspielung herangegangen , der das prädikat , ,bemerkenswert '' in meinen augen und ohren von vornherein sicher gewesen ist . lautere absicht sowie nacherlebenswerter einsatz von ideen , engagement und finanzieller unterstützung lassen sich wohl nicht anzweifeln . allein das ergebnis hat mich keine botschaft erkennen lassen . insofern sind die botschafter allein geblieben . wer cola mag , aber auch kakao , kaffee und bier , findet an einem mix aus alldem halt nicht zwingend gleichfalls gefallen . so ist es mir ergangen . das ist für mich nicht , ,bach '' , nicht , ,schweitzer '' und auch nicht , ,afrika '' . hätte ich nicht mit all diesen begriffen konkrete erfahrungen und insofern auch erwartungen verbunden , wäre das , ,experiment '' möglicherweise in meine richtung erfolgreich verlaufen . ich mag nicht ausschließen , dass entsprechender erfolg in andere richtung möglich ist , habe da aber auch auf nachfrage bei afrikanischen freunden keine rückkopplung dieser art erhalten . so lautet meine einschätzung : bach und schweitzer passen - schweitzer und afrika auch . der versuch eines , ,dreiklangs '' hingegen ist versuch geblieben . ||| ambassador without a message i like the unusual . and the mere fact that something is unusual , tempts me to a closer look - in this case listening . i like bach , i honor albert schweitzer , long since my willingness to grant the music of africa has captured . african bach-understanding ? inherited love of a great man a great organist and composer ? even a kind of new message ? what i do not at all , are directors , conductors or performers who are different and i try to explain what we would have eased since the composer , if he really understood his concern for our present age and known today capacity and possibilities of disclosure would have only guessed at . so i approached to speak with two hearts in my chest on this recording , of the predicate , remarkable , `` is in my eyes and ears have been safe from the outset . lautere nacherlebenswerter intent and application of ideas , commitment and financial support can not question well . but the result has shown me no message . thus , the ambassadors are left alone . if you like coke , but also cocoa , coffee and beer , is a mix of all this does not necessarily hold equally favor . this happened to me . it 's not for me , bach `` , not '' schweitzer `` and not also , africa . '' had i not with all these ideas more concrete and thus also associated expectations that would be , `` experiment '' may have successfully run in my direction . i do not exclude the possibility that appropriate success possible in the other direction is to have as well as on demand in african friends do not get feedback of this kind . that is my assessment : bach and fit schweitzer - schweitzer and africa as well . the trial of a `` triad '' however , is still experimental .