zu spät ! soso , da haben wir sie also ... . die rückbesinnung auf alte werte . warum wohl ? vielleicht ist man im hause metallica draufgekommen , daß grausliche mtv-tussen genau die art von fan sind , die dir für die nächste robbie williams erbarmungslos am kopf sch**** . vielleicht ist man auch draufgekommen , daß es die echten fans waren , und nur die fans , die diese band groß gemacht haben . und daß man seinen fans etwas schuldet , was qualität und stil anbelangt ? was auch immer , dieser umschwung kommt 2 alben zu spät und auch nicht mit der nötigen konsequenz , denn st. anger ist nach wie vor nicht metallica . verkorkste sequenzen , nicht zusammengehörende riffs , manisches getrommle , kein einziges solo ( ! ) und eine schauderliche produktion sind markenzeichen dieser platte . zugegeben , härter ist sie als die unsäglichen load/reload , aber das ist schon alles . ich bin sicher nicht objektiv , und fans , die verzeihen können , werden vielleicht mit dieser platte warm , aber ich verzeihe nicht . die platte soll bleiben , wo sie ist . ||| too late ! soso , as we have them ... . a return to old values . why ? perhaps it is in the house draufgekommen metallica , that horrid mtv tussen are exactly the kind of fan that you for the next robbie williams mercilessly on the head sh **** . perhaps it is also discovered that they were the real fans , and only the fans who have made this great band . and that we owe something to his fans in terms of quality and style ? whatever , this downturn comes too late , 2 albums and even with the necessary consequences , because st. anger is still not metallica . messed up sequences that do not belong together riffs , manic getrommle , not a single solo ( ! ) and a shudder of production are hallmarks of this plate . granted , it is harder than the unspeakable load / reload , but that 's it . i 'm not sure objectively , and fans can forgive those who may become warm with this record , but i do not forgive . the record will remain where it is .