viel fassade , wenig inhalt ! robbie williams , mittlerweile der wohl größte superstar der welt hat ein neues album draußen . nun rennt man natürlich erst mal los , um sie sich zu besorgen . hat man dann reingehört , bleibt ein fader nachgeschmack . es gibt zweifellos ein paar perlen auf diesem album . man höre nur `` revolution '' oder me and my monkey '' . aber zwei gute songs machen noch kein gutes album aus . was war das für ein hype um diese platte ! man ist mal wieder darauf reingefallen . die songs hören sich leider noch schneller ab , als das bei den letzten alben der fall war . unterhaltend ist sie allemal , bloß hat man doch endlich auch mal mehr erwartet . auch wenn alle sagen , dass das wohl die letzte gute platte von williams war , da sein co-songschreiber guy chambers nun ausgestiegen ist , so kann man dazu nur darauf hinweisen , dass auch diese platte schon nicht mehr das ist , was man von robbie williams erwartet . und dann auch noch 14 songs plus zwei hidden tracks ! ein bisschen weniger wäre auch hier mehr gewesen . nicht auf den hype reinfallen und sich lieber den vorbildern bedienen ! ! ! ||| much facade , little content ! robbie williams , now probably the biggest superstar of the world has a new album out . well , of course , runs off only once in order to get them himself . if you then reingehört remains a stale aftertaste . there are undoubtedly a few pearls on this album . we hear only `` revolution '' or me and my monkey . `` but two good songs still make a bad album . what kind of a hype around this record ! one is once again fell for it . the songs are heard even more quickly , unfortunately , was when the last of the albums of the case . entertaining is always , only one has at last expected times more . although all say that this was probably the last good record of williams , as his co-songwriter guy chambers now exited , then this can only point out that even this record is no longer what is expected of robbie williams . and then another 14 songs plus two hidden tracks ! a little less would also have been more . in the fall for hype and prefer to use the models !