raimondi singulär die gesamtaufnahme unter levine stellt meiner meinung nach die singuläre darstellung dieser wunderbaren oper dar . levine dirigiert mit unglaublichem verve , akzentuiert in den dramatischen passagen , mitreißend , voller leidenschaft , jedoch niemals aufgesetzt plakativ oder nur mit brutaler kraftentfaltung . die sensation der aufnahme ist ruggero raimondi als procida : wenn ich jemals einem vollkommen `` klassikfremden '' die schönheit , kraft und herrlichkeit einer männlichen stimme vorführen müßte so würde ich wählen : `` o patria , o cara patria '' . dazu fällt mir immer die bemerkung einer älteren opernliebhaberin ein , die beim hören von raimondis stimme zu dieser zeit sagte : `` jetzt packt er sein organ aus '' . vielleicht etwas zu euphorisch und von leichter wehmut bezüglich ihrer `` jugend '' geleitet , aber prinzipiell wunderbar . nie sang raimondi schöner . sowohl sheril milnes als auch der junge domingo sind mit unglaublicher hingabe und ohne ihre stimme zu schonen voller leidenschaft am werk . keine studioaufnahme kommt an diese darbietung heran . den einzigen schwachpunkt stellt martina arroyo dar , die zu undifferenziert , in den lyrischen passagen mit zu wenig wärme in der stimme singt , in den dramatischen passagen zu sehr forcieren muß . aber keine aufnahme auf dieser welt ist perfekt ( gott sei dank ) . ausnahmen bestätigen die regel ( der junge wunderlich ! ) . ||| raimondi singular the total recording under levine is , in my opinion , the singular representation of this wonderful opera dar . levine conducts with incredible verve , accentuated in the dramatic passages , rousing , full of passion , but never set up or just blatantly with brutal force generation . the sensation of the recording is ruggero raimondi as procida : if i ever klassikfremden a completely `` the beauty , power and glory would have to play a male voice , i would choose : '' o patria , o cara patria `` . this always strikes me the comment section of an earlier opera lover , said on hearing of raimondi 's voice this time : `` now he takes out his voice . '' perhaps a little too euphoric , and in respect of mild sadness of their youth led , but in principle wonderful . raimondi never sang better . both sheril milnes and domingo , the young are not spared , with incredible dedication and her voice full of passion at work . no studio recording is up to this performance . the only weak link is martina arroyo , too simplistic , in the lyrical passages with too little heat in the voice sings , must step up in the dramatic passages too much . but no recording of this world is perfect ( thank god ) . exceptions prove the rule ( the young wunderlich ! ) .