das album auf dem sich crank befindet diese platte klingt genauso , wie der titel verspricht . rob dickinson 's gitarren klingen verchromt . und schlagen voll auf die 12 . so viel druck liegt in den phantastischen songs , mächtige rythmen dröhnen durch die ( hoffentlich bis zum anschlag aufgedrehten ) boxen , verziert durch die brilliante gitarrenarbeit in dickinson 's genialen soli und seinen prachtvollen gesang . crank ist eines der besten lieder der 90er , ursa major space station ( anscheinend die hommage an einen gitarrenverstärker ) ist shoegazing at it 's best , show me mary , der mächtige schluß der platte , vielleicht schon ein wenig zu heftig . ich erwähne so etwas normalerweise nicht ; jedoch das cover der platte halte eich ebenfalls für eines der besten in der popgeschichte : es bereitet das kommende hörerlebnis kongenial vor und verbreitet eine der musik adäquate athmosphäre . die musiker im herrlich blauen wasser . was soll ich sonst noch sagen ? tim friese-greene ( ex-talk talk ) an der hammondorgel und gil norton leistet die produzentenarbeit . kaufen ! ||| the album on which is crank this record sounds exactly as the title promises . rob dickinson 's guitars sound chromed . and beat full on the 12th so much pressure is in the fantastic song , powerful rhythms booming through the ( hopefully turned up until it stops ) boxes , decorated by the brilliant guitar work in dickinson 's brilliant solos , and his magnificent voice . crank is one of the best songs of the '90s , ursa major space station ( apparently the homage is guitar amp ) to a shoegazing at it 's best , show me mary , the powerful conclusion of the plate , maybe a bit too violent . something as i normally do not mention , however , the cover plate eich also consider one of the best in pop history : it prepares the next listening experience before and spreads a congenial atmosphere of the music proper . the musicians in the magnificent blue water . what else can i say ? tim friese-greene ( ex-talk talk ) at the hammond organ and gil norton , the producer does work . buy !