kitaro wird immer besser ... vor über 1100 jahren hat der buddhistische heilige ku-kai eine pilgerreise zu den tempeln auf der japanischen insel shikoku gemacht . kitaro ist ihm nun auf einer spirituellen pilgerreise nachgefolgt . er hat die glockentöne von jedem tempel auf der insel aufgenommen , gesampelt und zum teil elektronisch verfremdet . um diese glockentöne herum hat er dann seine klanggebilde und melodien aufgebaut . das resultat ist schlicht gesagt traum- , sagenhaft und unendlich schön ! `` sacred journey of ku-kai volume 1 '' ist ein konzeptalbum voller spannung und abwechslung . die palette reicht von erdig-schwer über symphonisch-melodisch bis elitär-entschwebend . die melodien sind in kitaro-manier gewoht fernöstlich bis klassisch . jedes der 12 lieder ist eine perle für sich und alles wird auf höchstem niveau gespielt . kitaro möchte mit dieser musik `` aus dem herzen '' gegen den krieg und die gewalt auf unserer erde `` demonstrieren '' . er wird dabei von musikern aus verschiedenen ländern unterstützt und er möchte damit das miteinander verschiedener nationen und kulturen zusätzlich betonen . da es sich um `` volume 1 '' handelt , freue ich mich schon heute auf die weiteren cd 's zu dieser reihe ! ||| kitaro is getting better ... more than 1100 years of buddhist saint ku-kai has made a pilgrimage to the temples on the japanese island of shikoku . kitaro is now followed him on a spiritual pilgrimage . he has recorded the sounds of bells sampled every temple on the island , and partly electronically altered . to these bells around then he has developed his own sound structures and melodies . the result is put simply fantastic , fabulous , and infinitely beautiful ! `` sacred journey of ku-kai volume 1 '' is a concept album full of excitement and variety . it ranges from earthy-symphonic-melodic to heavy over entschweben elitist . the tunes are in kitaro gewoht oriental to classic style . each of the 12 songs is a gem in itself and everything is played at the highest level . kitaro want to show with this music from the heart `` against war and violence on our planet '' . he will be joined by musicians from different countries and he wants to allow the coexistence of different nations and cultures in addition to stress . since this is `` volume 1 '' is , i am already looking forward to the other cd 's to this series !