experiment gescheitert ... von dieser cd kann man zumindest als rossini-fan getrost die finger lassen , für eingefleischte fans von countertenören - zu denen ich mich nicht zähle - mag sie hingegen zumindest interessant sein . auf jeden fall wird bei dieser platte erneut deutlich , dass ein countertenor kein adäquater kastratenersatz ist - und rossini kannte und schätzte richtige kastraten , aber mit sicherheit nicht ein gesinge wie cencic . obwohl es sich um eine studioproduktion mit relativ kleinem orchester handelt , muss cencic hörbar kämpfen ( und ziemlich weit ans mikro gerückt werden ) , um sich durchzusetzen . gut - das gilt für bartoli auch , aber sie klingt bei weitem weniger angestrengt und wesentlich klangschöner . bereits bei dem hier vorliegenden promotion-video wird mehr als deutlich , dass cencic der rolle des arsace nicht annähernd gewachsen ist . die simme hat einfach zu wenig volumen und substanz - und dies kann hier auch nicht - wie etwa bei bartoli - durch tontechniker kaschiert werden . in der letzten ausgabe des `` opernglas [ es ] '' sagte cencic , dass er eine mit der vorliegenden cd eine alternative einspielung zu horne , larmore & amp ; co abliefern wolle . dies ist ihm aus meiner sicht ziemlich missglückt ; ich denke , jeder rossinianer würde sängerinnen wie horne , pizzolato , larmore , ganassi etc . deutlich den vorzug geben . fazit : eine gescheitertes experiment . interessanter ansatz vielleicht , daher noch 2 sterne , aber mehr brauchen wir davon wirklich nicht ... ||| experiment failed ... from this cd you can safely leave at least as a rossini fan the finger , like for hardcore fans of countertenors - which i do not count - however , they at least be interesting . in any case , this panel once again clear that a countertenor is not adequate kastratenersatz - and rossini knew and appreciated right neuter , but certainly not a chanting like cencic . although it is a studio production with a relatively small orchestra , must fight cencic heard ( and pretty far ) will be moved to the mike in order to prevail . well - that goes for bartoli , too , but it sounds much less strained and much more beautiful sound . even at the here this promotional video is more than clear that the role of cencic arsace is nowhere near grown . the simme simply has too little volume and substance - and this can not be - as conceals such as bartoli - by sound engineers . in the last issue of the `` opera glass [ es ] '' cencic said that he has a cd available with an alternative recording to deliver horne , larmore & co wanted . this is doomed to fail him , in my view fairly , and i think everyone would be rossinianer singers like horne , pizzolato , larmore , ganassi so much to be preferred . conclusion : a 's failed experiment . interesting approach might , therefore , still 2 stars , but we need more of them really do not ...