meilensteine der musikgeschichte . heute : the wall die 1979 erschienene platte `` the wall '' nimmt wohl unstrittig eine ganz besondere stellung in der geschichte der rockmusik ein . bereits zehn jahre zuvor hatten the who eine vollkommen neue art der rockmusikinszenierung entworfen . mit ihrem werk `` tommy '' war es ihnen gelungen , ein album auf den markt zu bringen , dass wie aus einem stück gegossen war . es beschäftigte sich vom anfang bis zum ende mit einer handlung . die lieder wurden von einem konzept zusammengehalten und bildeten gemeinsam ein werk . es war das erste mal , dass so etwas wie eine rockoper entstanden war . genau dies , nämlich das erschaffen einer rockoper , gelang pink floyd , beziehungsweise roger waters , mit `` the wall '' in vollendeter form . auch hier wird sich thematisch mit dem erzählen einer einzigen geschichte befasst . musikalisch sieht das ganze dann so aus , dass ein stück zumeist nahtlos in das nächste übergeht und nur dort pausen entstehen , wo sie inhaltlich erforderlich sind - wie in einer richtigen oper also . dem komponisten roger waters ist dies auf solch eindrucksvolle art und weise gelungen , dass ich persönlich selten lust habe , mir nur ein spezielles lied des albums anzuhören , sondern vielmehr meistens das bedürfnis verspüre , das komplette werk zu genießen . das führt dazu , dass ich `` the wall '' nicht sehr oft höre . wenn ich es aber dann tue , dann ist dies mit einem besonders intensiven erleben der musik verbunden , welches sich auch nicht abzunutzen droht . `` the wall '' steht in der form , in der es entstanden ist , schon relativ einsam auf weiter flur da . es gibt nur wenige alben , die solch eine wirkung und auch bedeutung für die rockmusik haben . es ist tatsächlich ein waschechter meilenstein der musikgeschichte , und jeder halbwegs interessierte sollte dieses album besitzen . ||| milestones in the history of music . today : the wall published in 1979 , record `` the wall '' probably takes a very special undisputed position in the history of rock music . already ten years before the who had designed a completely new kind of rock music production . with their work , `` tommy '' had succeeded in bringing to market an album that was cast in one piece . it focused from beginning to end with one action . the songs were held together by a common concept and formed a work . it was the first time that something like a rock opera was created . precisely this , namely , creating a rock opera , managed pink floyd or roger waters , with `` the wall '' in perfect shape . here , too , will be thematically with telling a single story deals . musically the whole thing looks like a piece that most seamlessly into the next pass and breaks will only arise where they are needed in content - like in a real opera then . the composer roger waters has managed this in such an impressive way that i personally have rarely want to listen to just one specific song on the album , but most feel the need to enjoy the complete work . the result is that i am `` the wall '' do not often hear . but then if i do , then this is a particularly intense experience of music combined , which also threatens to wear down not . `` the wall '' is in the form that has arisen in which it had a relatively lonely there on the cold . there are few albums that have such an impact and importance to the rock . it really is a genuine milestone in music history , and anyone interested should reasonably have this album .