der untergang ? eine meiner absoluten lieblingsbands gibt sich selbst auf ? scheinbar , denn nach konsum des radio edits von `` shake that '' wurde mir doch verdammt übel . ich verstehe nicht , warum die band sich aufgibt , etwas produziert was zahlreiche andere acts auch versucht haben ( modern talking mit juliet z.b . ) um damit in den charts weit vorne zu landen . techno und trance sind out , also machen wir jetzt eine housige gaypop-nummer a`la `` crying at the discotheque '' . so bequem kann es manchmal sein . scooter haben sich trotz riesen kommerziellen erfolg immer dadurch ausgezeichnet , dass sie eine durchaus selbstironische sicht der dinge haben , dass sie fette sounds und schlagwörter benutzen die einmalig sind . eben auch der grund , warum scooter im normalen `` formatradio '' nicht stattfinden . mit dieser nummer jedoch erreicht man alles zugleich und das ist die gefahr . wahrscheinlich landet man mit diesem müll noch auf platz 1 und die band fühlt sich bestätigt , die beinharten fans sind jedoch verärgert . ich hätte meiner lieblingsband mehr mut zugetraut . schade . jedenfalls kann ich mit `` shake that '' nix anfangen . die tatsache , dass es sich um eine coverversion ( wie fast immer ) handelt macht es auch nicht gerade besser . im gegenteil ! ||| the sinking ? one of my favorite bands are on yourself ? apparently , for after consumption of the radio edits of `` shake that '' i was damned bad . i do not understand why the band has given up something that produces a number of other acts have also tried to land ( with modern talking juliet for example ) so that at in the charts far ahead . techno and trance are out , so we now make a number housy gaypop a `la '' crying at the discotheque `` . how easy it can be sometimes . scooters have been excellent , despite huge commercial success is always the fact that they have a very self-ironic view of things that they use fat sounds , and keywords that are unique . precisely the reason why scooter did not occur in the normal `` format radio '' . however , with this number to reach all the same time and that 's the danger . probably end up with this garbage still at number 1 and the band feels confirmed that-hard fans are angry . i would have expected more courage of my favorite band . too bad . anyway , i can start with `` shake that '' nothing . the fact that it is a cover version ( like almost always ) it does not exactly better . on the contrary !