einfallsfreier pop mit sicherheitsnetz haben wir darauf gewartet ? ? ? die zwei buben aus dem tiergeschäft überraschen uns auf ihrer ersten auskopplung mit einem der banalsten tracks der gesamten psb geschichte . zwar ist man nach den flops vorangegangener alben wieder auf den `` das mögen die fans '' disco-zug gesprungen und lässt die bretter wackeln . die nummer startet heftig und poppig wie man es aus guter alter zeit kannte - und sich lange wieder herbeisehnte . doch dann kommt ein seniler 1 zeilen refrain , der wirkt , als hätten die jungs einen kratzer in der platte . `` i 'm with stupid '' war auf t-shirts schon nicht arg originell - aber wenn es die einzige zeile des sich immer wieder repetierenden refrains ist , fragt man sich doch was profis wie chris und neil im studio geritten hat , dass sie so ein ding in dieser form auf die scheibe , aufs volk loslassen . kein guter song - aber immerhin haben die beiden ihre midlife crisis überwunden , schreiben und arrangieren nun wieder im alten style und geben anlass zur hoffnung dass der rest des albums besser ist . keep your fingers crossed ! ps : abgesehen von etwa 3 tracks hat sich die hoffnung auf ein wirklich geglücktes very style retro album nicht bewahrheitet . schade . ||| einfallsfreier pop with a safety net have we been waiting ? ? the two boys from the pet store of us by surprise at the first extraction with one of the most banal tracks the entire history of psb . while you are shaking the flops back on the previous albums , `` jumped the fans who like the '' disco-train and leaves the boards . the number starts violently and pop as we knew it from the good old days - and longed for a long time again . but then comes a senile 1 rows chorus , which acts as the guys had a scratch in the plate . `` i 'm with stupid '' was on t-shirts have not terrible original - but if it is the only line of over and over again is repetitive choruses , but one wonders what professionals like chris and neil has ridden in the studio that such a thing in this form on the disc , most people let go . not a good song - but nevertheless , the two overcome their midlife crisis , write and arrange now back in the old style , and giving hope that the rest of the album is better . keep your fingers crossed ! ps : aside from about 3 tracks , the hope for a truly felicitous very retro style album failed to materialize . too bad .