konstante leistung - konstant mittelmäßig also ich muss schon sagen das ich jetzt nicht so übermässig begeistert bin ... naja was will man denn von einem schwein anderes erwarten als grunzen ... ? es ist nicht wirklich etwas neues in sachen depri-mucke.. während die öffentlichkeit noch immer auf eine offizielle entschuldigung für das vorgängeralbum wartet , hat schlüpferstürmer ville vallo und seine gesichtslose wie austauschbare band die stirn uns musikkonsumenten mit einer abgeschwächten version des grauen in sicherheit zu wiegen ... doch : weit gefehlt ... in einem interview lässt er verlauten , dass er uns noch weiteren ergüssen musikalischer geschmacklosigkeit aussetzen will ... naja das kann ja nur noch besser werden . fazit : wenn nicht him draufstehen würde , könnte man es mit nur allzu drittklassigem hard-pop ( wobei pop überwiegt ) verwechseln . also -- & gt ; `` nun liegt es in ihrer hand ... .tun sie ihre pflicht ... sie haben verantwortung , vor ihnen selbst , vor dem land , vor gott und nicht zuletzt vor ihren kindern und deren kindern.. '' ||| constant performance - consistently mediocre so i have already said that i am now not so overly excited ... well what you want for one expect from a pig grunting as ... ? it is not really anything new in matters depressing mucke .. while the public is still waiting for an official excuse for the predecessor album , has stürmer panties ville vallo and its interchangeable faceless band like us sound the forehead with a weakened consumer-version of the gray in safety to weigh ... yet , far from it ... in a interview he telling the world that he wants to expose us to yet another effusions of musical taste ... well yes it can only get better . conclusion : if not to him draufstehen , it might be too confused with third-rate hard-pop ( with pop predominates ) . so - > `` now it is in their hand ... . they do their duty ... they have responsibility , in themselves , before the country , before god , and not least against their children and their children .. ''