einheitsbrei ... . ohne wiedererkennungswert da haben wir ihn wieder , den neu geborenen superstar der hausmarke dsds und wieder passt alles zusammen . er sieht gut aus , die stimme ist durchaus radiotauglich und herr bohlen mag ihn , denn das gehört ja vor allem dazu , wenn man gewinnen will , nicht wahr ? kann man gut mit ihm , dann steigt auch die chance , dass die anschließende cd zu stande kommt . ich habe die sendung im fernsehen nicht verfolgt , habe nur mal beim duchzappen ein paar fetzen mitbekommen , unter anderem auch eine darbietung des siegers mit anschließender lobdudelei . wenn ich jetzt im radio das lied höre bestätigt sich jedoch der erste eindruck , den ich schon beim durchzappen gewonnen habe : nette stimme , wenn da jetzt noch genügend kreativität , mut zu eigenen texten und vor allem eine gute band dahinter stehen würden , ... das könnt was werden . doch das ist leider nicht der fall , somit wird es dem sänger gehen wie schon seinen vorgängern , er wird vermutlich im einheitsbrei der radiowelt versinken - mag er noch so symptisch sein . ||| pabulum ... . without recognition since we have him again , the newly-born superstar of the house brand american idol again everything fits together . he looks good , the voice is quite radiotauglich and mr. bohlen like him , for that belongs primarily to true if you want to win , right ? is it well with him , then the chance that subsequent cd comes to pass . i have increased the tv show not being followed , had caught only once during duchzappen a few scraps , including a performance of the winner , followed lobdudelei . when i hear the song on the radio confirmed but the first impression i 've already won at durchzappen : nice voice , though there is now enough creativity , courage to make their own texts and , above all , a good band would stand behind it ... this can be something . but this is unfortunately not the case , so it will go to the singer like its predecessors , it will probably sink in the monotony of the radio world - he may be ever so symptisch .