eigenständig aber langweilig was soll man zu silverchairs musikalischer entwicklung noch gross sagen . was sich auf neon ballroom anbahnte wird auf diorama kompromisslos fortgesetzt . leider . von einem `` spürbar verbesserten sound '' , wie es die amazon-review verspricht ist genauso wenig zu hören wie von dem song `` the greatest way '' , der sound von diorama ist meiner meinung nach sogar wesentlich schlechter als der aller anderen chair-platten ( vom spielerischen mal ganz zu schweigen ) . gitarresound ? - fehlanzeige ! ! ! ein paar songs sind okay , gibt aber auch sehr viel schrott auf dem album . die besten songs sind noch `` one way mule '' oder `` world upon your shoulders '' der rest ist eigentlich nur mit einem versuch klavier zu spielen zu beschreiben . die nächste chair platte wird 100 % ne spacige elektroplatte mit ruhigen nummern . silverchair das war damals mal ne richtig guten band mit zwei , zwar nicht eigenstädnigen , aber trotzdem guten platten ( frogstomp , freakshow ) . danach kam praktisch nur noch käse ... einen punkt für die beiden oben genannten songs , einen für die eigenständigekeit ... mehr ist bei dio-drama beim besten willen nicht drinn . ||| independently but boring what can we say about silver chairs musical development still large . what is on the offing neon ballroom will continue to compromise diorama . unfortunately . a `` noticeably improved sound , '' as it is the amazon review promises nor heard of the song as `` the greatest way , '' the sound of diorama is in my opinion , even much worse than any other chair plates silence ( from playful times altogether ) . guitar sound ? - nil ! a few songs are okay , but there are a lot of scrap on the album . the best songs are still `` one way mule '' or `` world upon your shoulders '' the rest is really just an attempt to describe play piano too . the next chair plate is 100 % numbers ne spacey electronic plate with quiet . silverchair which was then mal ne really good band with two , not eigenstädnigen , but still well plates ( frogstomp , freakshow ) . then came practically only cheese ... one point for the above two songs , one eigenständigekeit for the ... more is not there with the best of dio-drama 's sake .