die größte enttäuschung des jahres dieses album ist aus meiner sicht unbeschreiblich mies . das einzig erträgliche an der platte ist das intro . aber keiner der anderen songs ist akzeptabel . ich frage mich , wie eine band , die zu so großem wie ihrem ersten album oder toxicity fähig war , es hinbekommt einen solchen müll auf den markt zu bringen . und dass sie aus ihrem songmaterial nun 2 auch von der länge her noch dürftige alben machen , ist schon ziemlich kommerz ( soad stand ja mal für das gegenteil davon ) , aber daron malakian hat diese teilung auch noch ganz schön fadenscheinig begründet : wenn zu viele songs auf einem album sind , finden angeblich nicht alle genug beachtung . diese begründung ist so fadenscheinig , dass jeder sie sofort durchschauen kann . was mich noch stört : warum singt daron malakian so viel ? serj tankian ist einer der genialsten sänger aus dem metal-bereich , daron malakian hingegen hat eine fürchterliche stimme . alles in allem hätte ich diesem album lieber 0 oder weniger sterne gegeben , aber das geht ja nicht . system of a down hatten sich meiner ansicht nach von einem genialen ersten album über eine sehr gute zweite platte zu einem immer noch ordentlichen dritten album vorgearbeitet . ich hatte befürchtet , dass sie so weitermachen und `` mezmerize '' nur mittelmäßig ist . aber mit so einer katastrophe hatte ich nicht gerechnet . ||| the biggest disappointment of the year this album is in my view , indescribably awful . the only bearable at the plate is the intro . but none of the other songs is acceptable . i wonder how a band that was capable of so much like her first album , or toxicity , riff is such a waste to bring to the market . and that they make of their song material is now of length 2 from her still poor albums , is pretty kommerz ( soad was indeed time for the opposite ) , but daron malakian has this division still pretty flimsy reason : when too many songs are on an album , apparently not all find enough attention . this reasoning is so specious that everyone can see through it immediately . what still bothers me : why daron malakian sings so much ? serj tankian is one of the most gifted singers in the metal sector , daron malakian , however , has a terrible voice . all in all , i would have given this album rather 0 or fewer stars , but that does not work . system of a down had prepared the way i think of a brilliant first album on a very good second plate to a third still ordinary album . i was afraid that they carry on like this and `` mezmerize '' is only mediocre . but with such a catastrophe i had not expected .