als duett noch besser ! ich finde den siegertitel `` anything but love '' von dieser dsds-staffel gut und daniel schuhmacher ist zu recht als sieger aus dieser staffel hervorgegangen . seine ( sing- ) stimme ist einzigartig und es ist ihm eine große karriere zu wünschen ( was aber - wie die erfahrung aus den letzten dsds-staffeln gezeigt hat - schwierig sein wird , da die sieger nach spätestens einem jahr fallen gelassen werden und dem nächsten dsds-gewinner platz machen müssen ) . doch dies sei nur am rande bemerkt . zurück zur single : ich finde , dass daniel schuhmacher mit seiner sehr schönen stimme den siegertitel gesanglich hervorragend interpretiert hat . noch ein wenig besser gefallen hat mir allerdings der song im duett gesungen mit sarah kreuz . es wäre eine noble und sehr schöne geste von dieter bohlen und dem produzententeam gewesen , den siegertitel auf dieser cd einmal solo von daniel und einmal im duett zusammen mit sarah singen zu lassen und auf diese cd zu bannen - genau so nobel , wie ich die geste fand , als daniel schuhmacher am final-abend beim vortragen des siegertitels sarah zu sich auf die bühne geholt hat , um den song gemeinsam mit ihr zu singen . das nenne ich wahre größe ! hut ab ! selbst frauke ludowig entglitten in der after-show-party sinngemäß die worte `` ... als duett habt ihr beide das wunderbar gesungen ! '' . ich hatte fest damit gerechnet - weil viele menschen das ebenso empfunden haben wie ich - dass diese anregung von dieter bohlen dankbar aufgenommen würde und die duett-version als track nummer 4 ( oder als bonus-track ) sich auf der single wiederfinden würde - ich hatte sogar eine kleine wette mit jemandem laufen , ob dies passieren würde : die wette habe ich leider verloren . schade ! ||| as a duet even better ! i think the winning song `` anything but love '' from this american idol-season well and daniel shoemaker is rightly emerged as the winner in this season . his ( singing ) voice is unique and it is for him a great career to be desired ( although - as experience from the last seasons american idol has-been - will be difficult , because the winners will be dropped after one year and the next american idol winner to make room ) . but this was noticed only in passing . back to the single : i think that daniel shoemaker has vocally interpreted perfectly with his beautiful voice to the winning song . another fallen slightly better to me but the song sung in duet with sarah cross . it would be a noble and very nice gesture by dieter bohlen and the production team had to sing the winning song on this cd once solo and once as a duet by daniel with sarah and to bring the ban on this cd - just so classy , i thought the gesture when daniel shoemaker at the final evening of the recitation of the winning title sarah brought to her on the stage has to sing the song together with her . i call that true greatness ! hats off ! even frauke ludowig slipped into the after-show party spirit , the words `` ... as a duet you did both beautifully sung ! '' . i had counted it - because many people have felt , as i do - that this suggestion would be gratefully received by dieter bohlen and the duet version as a track number 4 ( or as a bonus track ) are reflected on the single would be - i had even a small bet with someone to run if this would happen : i 've lost the bet . too bad !