mirwais ahmadzai american life überzeugt . aber ich musste mich anfangs erst besser reinhören . ein künstlerisch avantgardes album , mit sozialkritischen und politischen statements . madonna wird seit ray of light aber auch wieder persönlicher . die elektronik hätte sich vielleicht mancher spätestens nach music nicht mehr gewünscht , aber dennoch läuft american life gerade dadurch zur höchstform auf . eletronik/akustische gitarrenklänge hin oder her - mit music ist dieses album nicht austauschbar . wurde music noch gekonnt mit french-house und trance vermischt , so besticht der nachfolger american life u.a . mit rock-einflüssen . 1 . american life : wird zunehmend aggressiver , vor allem mit dem rap in der mitte . ein bisschen zuviel elektronik was die instrumentalisierung betrifft , ist aber geschmacksache . rockiger , wie auf remixed & amp ; revisited , gefällt mir der song persönlich besser . nichts desto trotz eine gelungene einleitung zu einer neuen ära . 2 . hollywood : wenn einer das recht hat diesen ironischen song zu performen , dann madonna . denn hat sie sich doch selbst auch bereits botox injizieren lassen . was solls frau ciccone , sie stehn dazu und sie besingen es höchst amüsant . und schliesslich sehen sie ein : botox alleine macht auch nicht jünger , sie halten sich auch ausreichend körperlich fit . wer kann der kann . 3 . i 'm so stupid : der vocoder am anfang ? du meinst der ist nervig ? man merke sich , in sachen `` vocoderisierung '' ist `` nobody 's perfekt '' aus `` music '' nicht mehr zu überbieten . dieses stück am anfang von `` i 'm so stupid '' kann also niemals nervig sein , sondern ergänzt sich perfekt zum restlichen stück . 4 . love profusion : der erste song der sanftere pop-arrangements aufweist . luftig , leicht , beschwingend . schöne klare stimme . 5 . nobody knows me : reisst einen mit . obwohl man sich fragt warum . der song hat einfach was und sie hat recht . kennt sie jemand ? ich glaube sie kennt sich teilweise nicht mal selbst . selbstfindung ist ein steiniger weg . 6 . nothing fails : berührend . nachdenklich . klasse arrangement . lässt sich mit seiner länge von 04:49 perfekt auskosten . auch hier kann ich als bonus auf den erstklassigen `` remixed & amp ; revisited '' -nevins mix verweisen . 7 . intervention : red hot chili peppers lassen grüßen ( gitarre am anfang ) . perfekt . 8 . x-static process : wir sind nach einiger zeit wieder bei madonna 's lieblingsthema angelangt - der religion . für madonna eine wichtige prägung seit ihrer kindheit . die instrumente wirken teilweise ein wenig zerstreut , auch die backgroundvocals decken sich an vereinzelten stellen nicht mit der 1 . stimme . tja , wozu auch ? dieser song strotzt entgegen jeder konventionellen ordnung . why not . endergebnis ist 1a . 9 . mother and father : es gab eine zeit , da hatte sie eine mutter ... es gab auch eine zeit , da hatte ich einen vater . oder auch nicht . wie mans nimmt . madonna , ich verstehe dich . 10 . die another day : das fetzt mal so richtig . und es bleibt trotz aller elektronik genügend platz für spannende streicher , wie sie einem james bond-film gerecht werden . 11 . easy ride : das abschlussstück . kongenial umgesetzt mit berührenden streichern , die sich wohl auch mancher auf seinem begräbnis wünschen würde . madonna besingt hier alltägliche wünsche , vorstellungen , so wie das leben ist und wie sie es sich selbst wünscht . manchmal stimmt mich der song optimistisch , manchmal sehr traurig , gänsehaut ist immer dabei . american life ist somit ein album welches ich ungern im shuffle-modus spiele , easy ride muss zum schluss kommen . keine frage . vielleicht ist al chartsmäßig zu recht schnell abgeschossen worden , denn mit so einem album sollte man sich beschäftigen . und das wiederum würde ich nicht in die hand unserer heutigen jugend legen . ||| mirwais ahmadzai american life convinced . but i first had to listen only better . an artistic avant-garde album , with social criticism and political statements . madonna ray of light since but again personal . the electronics would have liked , perhaps not the latest , according to some music , but american life is currently running this on top form . eletronik / acoustic guitar sounds or not - with music this album is not interchangeable . music was still skillfully blended with french-house and trance , as the successor to american life and others impresses with rock influences . 1 american life is becoming more aggressive , especially with the rap in the middle . a bit too much electronics in terms of instrumentation , but it is a matter of taste . more rock , as on remixed & revisited , personally i like the song better . nevertheless , despite the successful introduction of a new era 2. hollywood : if one has the right to perform such an ironic song , then madonna . because it has also let himself already injected botox . what 's the use ms ciccone , they stand to sing and it is highly amusing . and finally , they see one : botox alone does not getting any younger , they are also sufficient to keep physically fit . who can can 3. i 'm so stupid : the vocoder at the beginning ? do you think is annoying ? we bear in mind , in matters `` vocoderisierung '' `` nobody 's perfect '' from `` music '' never be surpassed . this piece at the beginning of `` i 'm so stupid '' can thus never be annoying , but complement each other perfectly with the rest of the piece 4. love profusion : the first song has the gentler pop arrangements . airy , light , exhilarate . beautiful clear voice 5. nobody knows me : tears with you . although one wonders why . the song has just what and she 's right . does anyone know it ? i think she knows some do not even own self-discovery is a rocky road 6. nothing fails : very moving . pensive . class arrangement . can enjoy perfectly with its length of 04:49. again , i can point as a bonus to the first-class `` remixed & revisited '' nevins mix 7. intervention : greet red hot chili peppers can be ( guitar ) at the beginning . perfect 8. x-static process : we are after some time arrived at madonna 's favorite topic - religion . madonna for a major coinage since her childhood . the instruments partly contribute a little bit distracted , and the backing vocals are in line at isolated places is not with the 1st voice . well , why should i ? this song is bursting preclude any conventional order . why not . end result is 1a 9. mother and father : there was a time when she had a mother ... there was also a time when i had a father . or not . how mans increasing . madonna , i understand you 10. die another day : the views fetzt really . and it remains , despite all the electronics space for exciting strings , as a james bond movie will be just 11. easy ride : the final pieces . sympathetically converted in contact with the strings , which would probably also want some on his funeral . madonna sings here everyday desires , ideas , how life is and how it wishes for himself . sometimes the song makes me optimistic , sometimes very sad , is always with me goosebumps . american life is therefore an album that i hate playing in shuffle mode , easy ride has come to the end . no question . perhaps al chartsmäßig been shot down right quick , because with such an album , you should deal with . and again , i would not put in the hands of today 's youth .