audiovent - eine klasse für sich der sänger von incubus heisst brandon boyd ... der sänger von audiovent jason boyd ... .wo liegt da die parallele ? naja es ist relativ offensichtlich dass die beiden brüder sind ... soweit noch nicht soooooo verwunderlich , allerdings ist der audiovent gittarist ebenfalls der bruder eines incubus gittaristen ... da fragt man sich ob audiovent bei der offensichtlichen blutsverwandtschaft zu incubus auch musikalisch in die selbe kerbe schlägt.. ich kann diese frage nur mit einem klaren `` nein '' beantworten , denn audiovent sind härter , straighter und einfach anders als incubus ... gut , klar beide bands ham sich dem alternative rock verschrieben und beide bands haben eine relativ ähnlich klingende stimme am mic , jedoch verzichtet audiovent im gegensatz zu incubus auf die chilligen seiten des alternative rocks und auf den dj ... denn schon beim knaller-opener `` the energy '' merkt man dass hier einen gang höher geschaltet wird ... nach diesem hammertrack folgt dann direkt das dicke `` looking down '' bei dem das erste mal die von mir in der genre-bezeichnung angesprochene `` crossover komponente '' zum vorschein kommt ... diese komponente schlägt sich nicht im gesang oder ähnlichem wieder , sondern einfach in den riffs die ab und zu wirklich härter reinknallen , als dass man sie unter alternative rock verbuchen könnte ... dass das allerdings kein negativ punkt ist , dürfte jedem klar sein ... nach diesen tracks folgen viele songs die etwa in die selbe kerbe schlagen und auch fast alle überzeugen können ... audiovent bietet sauberen alt . rock der ab und zu reinknallt und durch ausgetüffteltes songwriting und coole refrains überzeugen kann ... insgesamt ein sehr gutes album dass ich mir oft und gerne reinziehe ... . ||| audiovent - a class for himself singer brandon boyd of incubus is called ... the singer of audiovent jason boyd ... . where is the parallel ? well , it is quite obvious that the two brothers are ... if not already soooooo surprising , however , the audiovent guitarist is also the brother of incubus guitarist ... one wonders whether the apparent audiovent consanguinity to incubus also musically in the same groove beats .. i can only answer this question with a clear `` no '' , because audiovent are harder , straighter and easy , unlike incubus ... well , clearly , both in the ham bands alternative rock bands , both prescribed and have relatively similar-sounding voice on the mic , but audiovent waived unlike incubus on the chilly side of alternative rock and the dj ... for even the burner-opener `` the energy '' notes that there is a passage will appear later ... after this hammer track then follows directly the thick `` looking down '' in which the first time by myself in the genre name mentioned `` crossover component comes to light ... this component is not reflected in the song or something similar again , but simply in the reinknallen riffs now and then really harder than that they could be booked under alternative rock ... but that is not a negative point that should be clear to everyone ... after these tracks follow the same beat as many songs into the groove and can also meet just about every ... audiovent provides clean old . rock of now and reinknallt and by ausgetüffteltes songwriting and cool chorus can convince ... overall a very good album that i often like to reinziehen ... .