naja ... riesig hatte ich mich gefreut , als ich endlich diese live-cd/dvd von linkin park in den händen hielt . als sie dann den weg in meinen dvd-player fand , verging mir der spaß . die meisten titel sind von der neuen scheibe meteora , und sind nur schlechte live-versionen . live merkt man erst , was im studio alles `` gezaubert '' wird , und wie schlecht die musik rüberkommt , wenn dann keine 5 gitarrenspuren und 10 extra-computer am sound beteiligt sind . der sound ist eigentlich dünn , die fans sind nicht wirklich aktiv und werden auch von den bandmitgliedern nicht einbezogen . auch merkt man , dass die band nur wenig live-erfahrung hat und eigentlich immer das selbe macht . nur weil man seine gitarre auf der büne zerschlägt , wird halt auch die dvd nicht besser ... ich persönlich bin enttäuscht von den `` profis '' von linkin park und denke , dass nur wirkliche fans zu der scheibe greifen sollten , da alle songs wir gesagt viel besser auf den beiden alben zu finden sind und man auch keine live-action verpasst . leider schwach , deshalb nur 2* ! ! ||| naja ... huge i had looked forward , when i finally thought this live-cd/dvd by linkin park in their hands . when she found her way into my dvd player , passed me the fun . the majority are from the new disc meteora , and are only bad live music . live one notices only what the studio everything is magically `` , and the music comes across as bad , if it involves no 5 guitar tracks and 10 extra computer at the sound . the sound is really thin , the fans are not really active and are not included by the band members . also , you realize that the band live has little experience and makes it always the same . just because you smash his guitar on the büne will halt the dvd is not better ... i am personally disappointed by the `` professionals '' by linkin park and think that only real fans should take up the carpet , since all the songs we are told to find much better on the two albums and one live , no missed action . unfortunately , weak , therefore , only 2 * !