reifer oder nur kommerzieller ? dass nu-metal tot ist und sich nicht mehr verkauft , ist bekannt . dass lp sich größtenteils aus ebendiesem grunde radikal vom nu-metal trennen wollte ebenso . und sie haben es konsequent getan . nur das phantastische `` what i 've done '' erinnert noch entfernt an diese zeiten . genau dieses lied hatte auch meine befürchtungen dem neuen album gegenüber weitgehenst zerstreut . zu unrecht : der rest ist kaum wiederzuerkennen . diese tatsache alleine ist genau so wenig schlecht wie das album . die texte auf minutes to midnight sind reifer geworden , die musik komplexer . doch es fehlt an vielen stellen einfach `` power '' . zudem wirken einige elemente deplaziert und schwammig . die gute nachricht : nach nach dem 15. mal hören ist das album wirklich besser als beim ersteindruck . doch das alte hörgefühl , das sich ( bei mir ) aus einer mischung von eigener grundstimmung , lyrics und sound zusammenstezt , will sich trotzdem nicht mehr einstellen . ich werde mich hier nicht an den äußerungen beteiligen , ob der `` wahre '' lp-fan der ersten stunde dieses album lieben oder hassen muss oder ob lp wirklich reifer oder einfach nur kommerzieller geworden ist . doch der weg vom genialen crawling zum phantastischen hybrid theory und weiter zu reanimation , meteora , usw . war schlicht zwangsläufig und man konnte nie enttäuscht werden . mit minutes to midnight als debütalbum wäre dieser weg aber definitiv unmöglich gewesen . letztendlich überwiegt bei mir leider die enttäuschung über ein anderes , nicht wirklich schlechtes aber eben auch nicht wirklich überzeugendes album . daher auch nur zwei 100 % subjektive sterne . ||| mature , or just commercial ? that nu-metal is dead and no longer sold , is known . that lp was largely for that very reason , radically separated from the nu-metal as well . and they have consistently done . only the fantastic `` what i 've done '' still vaguely reminiscent of those times . exactly this song had dispelled my fears the new album compared weitgehenst . unduly : the rest is barely recognizable . this fact alone is just as much bad as the album . the text on minutes to midnight have matured , the music more complex . but it is missing in many places simply `` power '' . in addition , some elements act out of place and spongy . the good news : according to the 15th now listen , the album is actually better than the first impression . but zusammenstezt old hörgefühl that is ) ( with me being a mixture of their own mood , lyrics and sound , still wants to set any more . i will not involve myself here to comments that the `` true '' fan of the first lp hour , this album or hate to love , or whether lp has become really mature , or just commercial . but the road from the fantastic genius crawling hybrid theory and reanimation further , meteora , etc . was simply inevitable and one could never be disappointed . with minutes to midnight `` as a debut album this way would have been definitely impossible . in the end , unfortunately for me outweighs the disappointment of another , not really bad but it is not really convincing album . therefore , only two 100 % subjective stars .