überflüssige diskussionen- blablabla ... ... . zunächsteinmal sollte jedem freigestellt sein , welchen geschmack- und welche beurrteilung er über das album abgibt . jeder hat einen eigenen/- anderen geschmack- und das ist auch gut so . meint ihr nicht auch , das man/wir- ich spreche hier nicht von ersthörern der bands wie metallica , ac/dc oder guns nroses , nicht viel zu viele erwartungen in die ganzen comebackversuche genannter bands haben ? schwelgen wir nicht alle in alten zeiten und wünschen uns ähnliche kracher wie frühere tophits der genannten bands , die wir jedoch leider auf keinem der neuen alben genannter bands finden können ? ich denke , wir hoffen immer wieder deshalb , weil auch heute immer noch der glanz alter tage existiert und seinen charme versprüht . ich kann die blöden rezessionen über weiterentwicklung der bands nicht mehr hören und das man musik heute sehen muß und nicht damals ... ... . man sollte die neue gnr allein deshalb nicht kaufen , weil es außer axel rose nicht wirklich guns nroses ist . und jetzt kommts : das album ist ein netter versuch . hier geht es wie bei metallica , ac/dc doch nur noch um geld . außerdem klingt axels stimme teilweise grauenhaft , wie es schon der eine- oder andere rezensist erwähnte . goodbye guns nroses , ac/dc , metallica . ihr ward mal geil und vor allen dingen ehrlich ... ... . ||| unnecessary discussions-blablabla ... ... . zunächsteinmal everyone should be free to taste and what beurrteilung which he hands over the album . each has its own / - different taste and that 's a good thing . do not you think also that man/wir- i speak not of ersthörern of bands like metallica , ac / dc or guns ngos do not have too many expectations for the full-called comeback attempts bands ? we are all wallowing in the old days and wish we like kracher as previous top hits of the bands mentioned , we unfortunately can be found on any of the bands new album called ? i think we always hope again because today there is still the glory of old days and exudes charm . i can hear the stupid recession on the development of not more bands and music we must see today and not then ... . ... one should not buy the new gnr but because it is not really out of axel rose guns ngos . and now kommts : the album is a nice try . this is like metallica , ac / dc but only about money . in addition , axel 's voice is sometimes horrible , like the one already-mentioned or other rezensist . goodbye guns ngos , ac / dc , metallica . their views became horny and above all , honest ... ... .