übertroffene erwartungen das konzert wurde im vorfeld ganz groß angekündigt - und war der wahnsinn ! warum ich das sagen kann , obwohl ich nicht dabei war ? nun , ein blick auf die dvd gibt antwort ! das stadion ist fast bis unters dach voll und die band tut ihr bestes , um der menge das zu geben , was sie erwartet : einen perfekten abend voller unterhaltung - und dabei nicht nur für das ohr , wie man bei einem konzert vielleicht denken will . das ganze bühnenbild ist spektakulär in szene gesetzt und übertrifft alles , was ich bisher gesehen habe . das ganze stadion wird in ein lichtermeer gehüllt ; auf der bühne sind manchmal nur die umrisse der band zu sehen , so hell strahlen die filme , lichtspielereien und scheinwerfer . und das alles , ohne die stimmung zu zerstören ( im gegenteil ! ) . diese wird von den kameras in gestochen scharfen bildern aufgezeichnet , schnelle umschnitte sind eher die seltenheit . die soundqualität ist überraschend gut und man könnte oft vergessen , dass es sich hierbei um livemusik handelt . in den phasen , wo das publikum mitsingt kommt die stimmung im stadion noch besser rüber und mit der zeit merkt man immer mehr , wie sich die band von den massen mitreisen lässt - ein gegenseitiges geben und nehmen eben . die auswahl der songs ist gut getroffen und geht von einigen schnelleren stücken in folge in eine phase ruhiger stücke über - und wieder umgekehrt . so kommt zu keinem zeitpunkt langeweile auf . einzig auf einige echte klassiker wie sunburn oder muscle museum muss man leider verzichten - aber die wurden ja bereits bei der letzten dvd perfekt präsentiert . in diesem sinne : fünf sterne und ein absolutes muss ! ||| surpassed expectations the concert was announced in the run quite large - and was the madness ! why do i say this even though i was not there ? well , a glance at the dvd they will answer ! the stadium is almost filled to the rafters and the band is doing its best to give the crowd for what they expect : a perfect evening of entertainment - and not just for the ear , how one wants to think about a concert , perhaps . the whole scenery is spectacular in the scene and surpasses anything i 've ever seen . the whole stadium is wrapped in a sea of lights , on stage are sometimes only the outlines of the band to see the films shine so bright , light games and searchlights . and all this ( without destroying the mood at all ! ) . this is recorded by the cameras in razor-sharp images , fast incision are rather uncommon . the sound quality is surprisingly good and we might often forget that this is live music . in the phases where the audience is singing along , the mood in the stadium even better over there and over time you notice more and more , how the band can travel with the masses - just give and take . the selection of songs is well taken and goes from a few pieces in rapid succession in pieces over a period of calm - and back again . thus at no time in boredom . the only losing to some real classics like sunburn and muscle museum must not be - but they were so perfectly presented at the last dvd . in this sense , five stars and an absolute must !