sweet child o ' mine bei diesem album habe ich wahrscheinlich den gleichen fehler gemacht wie viele andere auch : ich habe es zu stark an den vorgängern gemessen . das war falsch , denn da verliert es ! als konzertvorbereitung hatte ich es jetzt wieder öfters gehört und dabei festgestellt , dass es ein hervorragendes album ist ! es ist zwar nicht so kraftvoll wie die vorgänger , biete im gegensatz dazu aber raum für stillere töne . auch sängerin tarja turunen lässt nicht bei jedem lied ihre gesamte stimmgewalt heraus , sondern singt manchmal zurückhaltender , was zu einigen songs besser passt . daneben ergänzt bassist marco hietala mit seiner rockröhre den gesangspart und liefert einen guten kontrast zu tarjas glockenhelle sopran . das erste lied „bless the child '' ist schon sehr interessant , weil es für nightwish-verhältnisse eher melancholisch klingt und bestimmt auch als ballade funktioniert hätte , aber hier mit zackigen gitarrenriffs unterlegt zu einem erstklassigen rocksong wird . ebenfalls so angelegt , aber etwas schneller und gefühlvoller ist „ever dream '' , mein absolutes lieblingsstück auf dem album . das lied ist so genial ; man fühlt sich durch tarjas stimme in andere sphären versetzt . mit „forever yours '' ist auch eine echte ballade vertreten , die fast schon popqualitäten hat und mit ihrem flötensound etwas an das „titanic '' -lied erinnert . klingt aber gut . dem entgegen stehen mit „end of all hopes '' , das doch recht ähnlich wie „wishmaster '' klingt , und dem temporeichen „dead to the world '' zwei stücke im bekannten nightwish-stil . dagegen ist „slaying the dreamer '' doch härter als gewohnt , aber trotzdem eine super rocknummer , die auch live sehr gut rüberkommt . das highlight ist eindeutig „the phantom of the opera '' aus dem gleichnamigen musical . wie nightwish aus dem webber-stück einen rockhammer machen ist einfach genial . auch wenn marcos stimme hier nicht ganz so gut rüberkommt ist das duett zwischen ihm und tarja einfach genial . wie auf jeden nightwish-album befindet sich auch hier ein 10 minütiges opus , mit dem titel „the beauty of the beast '' ( nicht verwechseln mit dem stück auf der „angels fall first '' ) , das hier etwas getragen geraten ist und nicht ganz überzeugt . diejenigen , die „century child '' für das schwächste album halten , muss ich eindeutig wiedersprechen , denn es ist abwechslungsreicher und vielseitiger wie kein anderes ! die zweite hälfte ist zwar nicht ganz so stark wie die erste , aber das ändert nichts am positiven gesamteindruck . ||| sweet child o 'mine with this album i 've probably made the same mistake as many others , i have compared it too closely to its predecessors . that was wrong , for there lose it ! as a concert preparation , i had often heard it again and found that it is a great album ! although it is not as powerful as its predecessor , but in contrast , offer space for quieter tones . even singer tarja turunen is not possible out of each song her whole vocal power , but sometimes restrained singing , which better fits to some songs . in addition , bassist marco hietala supplemented with his rockröhre on lead vocals and provides a good contrast to tarja 's bell-soprano . the first song `` bless the child '' is very interesting because it is for nightwish ratios rather melancholy sound , and also intended as a ballad would have worked , but here are lined with jagged guitar riffs with a world-class rock song is . also designed that way , but a little faster and sentimental is `` ever dream '' , my absolute favorite song on the album . the song is so brilliant , you feel moved by tarja 's voice in other spheres . with `` forever yours '' is also represented a genuine ballad , which has almost popqualitäten and with her flute sound somewhat reminiscent of the `` titanic '' song . but sounds good . in opposition stand with `` end of all hopes '' , it sounds very much like `` wishmaster '' , and the fast-paced `` dead to the world '' , two pieces in the popular style is nightwish . however , `` slaying the dreamer , '' but harder than usual , but still a great rock number , which also comes across very well live . the highlight is definitely `` the phantom of the opera '' from the eponymous musical . how to make nightwish from the webber piece of a rock hammer is simply brilliant . even if marcos is not quite as good voice comes across is the duet between him and tarja simply brilliant . as in any nightwish album is also a 10-minute opus entitled `` the beauty of the beast '' ( not to be confused with the play on the angels fall first `` ) , which is somewhat worn , and no very convincing . those who hold the `` century child '' for the weakest album , i must clearly respeak , because it is more varied and versatile like no other ! the second half is not quite as strong as the first , but that does not alter the positive overall impression .