das maximum an sinn- und geschmacksfreiheit ich schreibe wirklich selten rezensionen , vor allem für produkte , die ich nicht gut finde ; die meissten hier werden nach lesen meiner rezi vermutlich sagen : richtig so ! ... auch gut . grundsätzlich bin ich für absolute geschmacksfreiheit , hin und wieder werde ich von meinem umfeld für meinen für deren begriffe viel zu breit gestreuten musikgeschmack geschlagen und getreten . ich hole mal kurz aus , um aber wirklich nur einige wenige zu nennen : a-ha , dead can dance , system of a down , devils gift , disturbed , tom waits , dm , modest mouse , norah jones und sogar justin timberlake . also , wie ich damit hoffentlich deutlich machen konnte , ich bin absolut nicht festgefahren und lasse mich auf viele verschiedene musikstile und künstler ein , ob pop , jazz , blues , rock , metal oder indie ; hauptsache gut gemacht . gute laune '' -musik ? ? immer her damit ! aber ... . was bitte ist denn das schon wieder ? ? ? ? es kann doch nicht ernsthaft wieder so viele menschen geben , die sich von diesem retorten-künstler '' ( hust ) aufs kreuz legen lassen . diese musik bzw . diese völlige sinn- und spannungsfreie aneinanderreihung von tönen und worten kann und darf doch nicht ernsthaft wieder auf einer cd landen , wahrscheinlich - da bin ich mir ziemlich sicher - auch noch auf platz 1 in einem land , in dem das ja nun leider sogar ein furzender frosch schafft , oder ein stern , der irgendeinen namen trägt oder so ähnlich . selbst rein objektiv betrachtet wäre diese stück musik '' für 99 cent auf einem wühltisch zu teuer . was ist das , millionenfach durch bohlen bereits eingesetzte rythmen , unterlegt mit aus alten modern talking zeiten aus verstaubten cd-regalen gerippten kopfstimmen-gesabber , welches bereits nach sekunden jedwedes außerirdisches leben auf unserem planeten vertreiben und vernichten würde . so lange wir so etwas zulassen , werden wir nie nie nie von einer außerirdischen ( intelligenten ) lebensform besucht werden , das steht unzweifelhaft fest . da brauchen die amerikaner doch gar keinen abschirmschild gegen die russen in europa aufbauen , stellen wir doch einfach mark ihr dräcksäcke '' medlock hin , datt tut 's auch . zum text und zum stück selbst kann ich gar nicht ausführlich schreiben , das eigentlich hierfür zu verwendende vokabular wäre weder jugendfrei noch tauglich für diesen platz hier . aber zur person mark medlock muss ich etwas loswerden . dieser knallfrosch auf speed mit einem zugegebenermaßen für einen sonntag-morgen-frühstücks-termin bei oma tauglichen stimmchen , ist doch absolut nicht auszuhalten . ob nun das nervenden gezappel , das ewig nervende geflirte mit dieter ich hab ja ach so tolle sprüche drauf '' bohlen , seine ach so witzigen beschimpfungen oder einfach nur seine - nicht stimmliche - aber musikalische talentfreiheit ; auf diese reinheitsgebot sollte der gute ein patent anmelden . frei nach johann könig , einfach mal alles wegsprengen und 20 jahre wiese ... ... mamacita ... ... ... . ||| the maximum of sense and taste freedom i write reviews really rare , especially for items that i think that is wrong , the most data here will probably say after reading my rezi : right so ! ... also good . basically , i 'm for absolute design freedom , now and then i will hit and kicked by my surroundings for my concepts for the far too widespread and musical tastes . i once briefly to digress , to name but really only a few : a-ha , dead can dance , system of a down , devils gift , disturbed , tom waits , dm , modest mouse , norah jones and even justin timberlake so. , i could hopefully make it clear , i am absolutely not deadlocked , and let me in many different musical styles and artists , whether pop , jazz , blues , rock , metal , or indie ; thing done well . good mood `` music ? always let me know ! but please ... . what 's that again ? ? it can not seriously again be so many people down on this retort artist '' ( cough ) send to cross . this music and this senseless and totally smooth juxtaposition of sounds and words can not and should not be taken seriously again to land on a cd , probably - i 'm pretty sure - still at number 1 in a country where even now the unfortunately , even creating a farting frog , or a star that bears any name or something like that . would be considered a purely objective , even this piece of music for 99 cents at a rummage too expensive . what 's that , a million times already used by bohlen rhythms , accompanied by modern talking of old times from the dusty shelves of cd-ripped head gesabber votes , which would already selling after a few seconds of any extraterrestrial life on our planet and destroy . as long as we allow this to happen , we will never never never visited by an alien ( intelligent ) life be , which is undisputed . since the americans do but build no abschirmschild against the russians in europe , let 's just put out your marks dräcksäcke `` medlock , datt 's doing well . the text and the play itself , i can not write at length , the really want to use this vocabulary would not be here for this family safe nor suitable place . but the person mark medlock i need to get rid of something . this firecracker on speed with an admittedly for a sunday-morning breakfast appointment with grandma fit for voice , but is not completely unbearable . whether the annoying fidgeting , the eternally annoying geflirte with dieter oh yes i have such wonderful sayings on it , `` bohlen , his oh-so-witty insults , or just his - not vocal - but musical talent freedom to this purity requirement should apply for a patent of the gute . loosely based on john king , just wegsprengen our things and 20 years meadow mamacita ... ... ... ... ... .