souveränes album nachdem timbaland nelly furtado und justin timberlake 2006 zu weltweitem ruhm verholfen hat , kommt jetzt eine solo-platte des produzenten raus . meiner meinung nach ist `` shock value '' das beste soloalbum von timbaland , da es , verglichen mit seinen anderen ( solo ) -werken einfach mehr abwechslung bietet und die beats viel reifer wirken . leider gibt es bisschen viel pop auf diesem album , jedoch ist das kein nachteil , weil timbaland nun mal kein producer ist , der sich nur auf rap oder r & amp ; b beschränkt . leute , die ihn nicht erst seit diesem album kennen , werden es vermutlich auch bereits wissen . nun zu den tracks : 01 . oh timbaland - tolles intro , benutzt das selbe sample wie das von kanye west produzierte `` get by '' von talib kweli 02 . give it to me - toller party-song 03 . release - kollabo mit justin , ebenfalls sehr gut 04 . the way i are - sehr gut , hier leider ohne sebastian ( timbalands bruder ) aus der video-version 05 . bounce - außergewöhnlicher beat , mit dr. dre , justin und missy , toll 06 . come & amp ; get me - hörenswert ( feat . 50 cent & amp ; tony yayo ) 07 . kill yourself - gut 08 . boardmeeting - mit magoo , sehr gut und sehr kurz 09 . fantasy - ohne timbaland , hörenswert 10 . scream - toller track , erinnert an `` deliverance '' von bubba sparxxx 11 . miscommunication - produziert von `` danja '' , ebenfalls sehr gut 12 . bombay - ok ... 13 . throw it on me - schnelle , gute nummer 14 . time - schlechtestes lied auf dem album 15 . one & amp ; only - nicht mein fall 16 . apologize - sehr schön 17 . 2 man show - elton john nur am klavier , gutes outro insgesamt ist shock value , bis auf sehr wenige ausnahmen , ein äußerst gelungenes album vom derzeit meistgefragten produzenten ; dass timbaland selbst dabei nur sieben tracks ( nummer 1 , 3 , 5 , 7 , 12 , 13 , 14 ) alleine produziert hat , spielt keine größere rolle , nur , dass er bei allen anderen tracks ziemlich viel hilfe von seinem protege nate `` danja '' hills und anderen produzenten erhalten hat . die wahren produktions credits seien somit mal dahingestellt , doch es ist bemerkenswert , dass timbalands style seit seiner begegnung mit `` danja '' ( bei dem timbaland viele seiner neueren hits gekauft hat ) sich noch besser anhört . dieses produktionsduo stellte schon auf `` loose '' oder `` futuresex / lovesounds '' seine außergewöhnlichen fähigkeiten unter beweis und man darf gespannt sein , was nach `` shock value '' noch kommen wird . ein überzeugendes werk , mit ein bisschen wenig rap , dafür bisschen viel pop . trotzdem empfehlenswerte mainstream-musik , die einen tollen sound bietet ! top ! ||| sovereign album having timbaland nelly furtado and justin timberlake 2006 has helped to worldwide fame , now comes out a solo record of the producer . in my opinion , `` shock value '' is the best solo album by timbaland , as it compared with his other ( solo ) works simply offers more variety and beats act much more mature . unfortunately , there is little more pop on this album , but this is not a disadvantage , because now time is not a producer timbaland , who is confined to rap or r & b. people who know him not only since this album , it 'll probably know already . now for the tracks : 01 oh timbaland - stunning intro , use the same sample as that of kanye west-produced `` get by '' by talib kweli 02 give it to me - great party song 03 release - collabo with justin , also very good 04th the way i are - very good , unfortunately without sebastian ( timbaland 's brother ) from the video version 05 bounce - a remarkable beat , with dr. dre , justin and missy , great 06th come & get me - hörenswert ( feat . 50 cent & tony yayo ) 07. kill yourself - good 08th board meeting - by magoo , very good and very short 09th fantasy - without timbaland , worth listening to 10th scream - great track , reminiscent of `` deliverance '' by bubba sparxxx 11th miscommunication - produced by `` danja '' , also very good 12th bombay - ok ... 13 throw it on me - quick , good number 14 time - worst song on the album 15th one & only - not my case 16 apologize - very nice 17th 2 man show - elton john on piano only , good outro overall , shock value , with very few exceptions , a very successful album by the currently most sought-after producer , timbaland himself that while only seven tracks ( 1 , 3 , 5 , 7 , 12 , 13 , 14 ) alone has produced plays no major role , only that it has received all other tracks quite a lot of help from his protege nate `` danja '' hills and other producers . the real production credits are therefore uncertain times , but it it is noteworthy that timbaland 's style since his encounter with `` danja '' ( bought in the timbaland many of his more recent hits ) still sounds better . this produktionsduo been placed on `` loose '' or `` futuresex / lovesounds , '' his exceptional skills to the test and let us find what is for `` shock value '' to come . a striking plant , with a little bit rap , but a lot of little pop . still recommended mainstream music , which offers a great sound ! top !