du auch ? eigentlich hatte ich gegenüber u2 insbesondere bono , dem gutmenschen , immer aversionen . warum eigentlich ? vielleicht weil diese christliche glaubensüberzeugung so unecht in bezug auf rockmusik wirkt ? weil ihnen einfach eine gewisse authentizität fehlte ? das dies vorschnelle vorverurteilungen waren , belehrte mich die cd `` pop '' ! von vielen fans und kennern von u2 als unausgegoren und lustlos definiert , eröffnete sich mir sofort eine stimmung die ich im innersten längst kannte : `` wake up dead man '' , so einsam und zurückgelassen kann man sich nur ende der neunziger in unserem geistlosen materialismus empfinden ! `` miami '' - was für ein riff von edge ! in einer unglaublichen , qualitativen homogenität fließt auf dieser cd eine schöpfung in die andere über ; was viele soundtüftler nur als musikalischen brei definieren können , eröffnet sich mir als glasperlenspiel der musik . hier spielen menschen miteinander , offen und kompromisslos gehen sie ihren weg und finden worte und klänge um anderen ihre skepsis , ängste und immer wieder liebe mitzuteilen . pop ist eines der besten alben , die ich je gehört habe , danke bono , du gutmensch , du magister ludi in einer entseelten welt ! ||| you too ? actually , i had to u2 bono in particular , the do-gooders , always aversions . why is that ? perhaps because this christian creed looks so fake in terms of rock music ? because you simply lacked a certain authenticity ? these were the hasty prejudgment , taught me the cd `` pop '' ! many fans and connoisseurs of u2 as an ill-conceived and listless defined themselves to me immediately opened a mood which i already knew in the depths : `` wake up dead man '' , so lonely and left behind can only be the late nineties in our mindless materialism feel ! `` miami '' - what a riff from edge ! in an incredible , qualitative homogeneity on this cd is a creation flows into the other , what can define as many sound tinkerer only musical porridge , opened itself to me as an old man and the music . here , people play with each other , openly and without compromise , they go their way and find different words and sounds to their skepticism , anxiety , and always communicate love . pop is one of the best albums i 've ever heard , thank you bono , you gooder , you magister ludi in a soulless world !