echte , schöne und zeitlose rockmusik weihnachten 2008 . zeit für besinnung und dankbarkeit . statt einen verriss einer aktuellen charts cd wie dem kitsch von adoro zu schreiben , die in einem jahr eh niemand mehr kennt , lieber akzeptieren , was man ohnehin nicht ändern kann . statt dessen lieber diese best of von nirvana loben ! wirklich rund ist diese hits-sammlung zwar nicht , da es nur einen exklusiven song gibt . you know you 're right ist zwar auch auf best of the box und dem box-set enthalten , aber nur hier in der richtig überzeugenden , produzierten version . besonders zusammen mit dem video ein herzzereissender , gleichzeitig wütend und trauriger , aber auch ermutigender song ! vielleicht finden über nirvana ja noch mehr menschen zu den pixies und zu neil young , so wie ich . gavin rossdale von der britischen grunge-band bush und ehemann von gwen stefani hat einmal in einem interview etwas neidisch und kleinlich darauf hingewiesen , dass nirvanas grösster hit smells like teen spirit von dem pixies-song u-mass beeinflusst sei . na und ? nirvana liessen sich von punk , hardrock , beatles und vielem anderen inspirieren und schufen daraus etwas neues , eigenständiges und beständiges . die musik und der geist von kurt cobain leben weiter . das ist ein trost in diesen finsteren castingband-zeiten . auf der nirvana best of ist zwar nicht ein einziger schwacher song , aber für eine band dieser grösse ist diese zusammenstellung ziemlich enttäuschend , neil youngs decade wäre ein gutes vorbild gewesen , mehr als nur einen unveröffentlichten song hätte man den fans bieten können und sollen , material war ja noch genügend vorhanden , nur wurde es für einen höheren preis mit dem box-set verkauft . für einsteiger dennoch eine brillante cd ! anspieltipps : dumb , all apologies , you know you 're right ||| real , beautiful and timeless rock music christmas 2008. time for reflection and gratitude . instead of slating to write a current chart cd as the kitsch of adoro , in one years before no one knows , to accept instead what we already can not change . instead , they preferred to praise from best of nirvana ! is really about these hits collection , not because there is only one exclusive track . you know you 're right but is also included on the best of the box and the box set , but only here in the right convincing , produced version . especially with the video was a heart-rending , at once angry and sad , but also an encouraging song , perhaps find about nirvana and even more people to the pixies and neil young , as i do . gavin rossdale from the british grunge band bush and husband of gwen stefani has once stated in an interview a little envious and petty that nirvana 's biggest hit `` smells like teen spirit by the pixies song u-mass was affected . so what ? nirvana were inspired by punk , hard rock , beatles and many other things , creating something new , independent and permanent . the music and the spirit of kurt cobain continue to live . that is a comfort in these dark times tape casting . the best of nirvana although not a single weak song , but for a band this size , this compilation is pretty disappointing , neil young 's decade would have been a good role model , more than just an unpublished song would have been able to bring the fans and should , enough material was available , but it was sold for a higher price with the box set . for beginners , however , a brilliant cd ! anspieltipps : dumb , all apologies , you know you 're right