aus nicht allzu viel zu wenig gemacht ! gut , ich bin kein eingefleischter reamonn-fan . vielleicht habe ich mir auch gerade deshalb diese live-platte zugelegt . ich wollte mir sozusagen einen überblick verschaffen , um geschmack und interesse an weitern alben der band zu finden ( anm . : natürlich kenne ich weit mehr reamonn-songs als die , die auf dieser cd drauf sind ! ) . ich kann nur sagen , dass das ziemlich in die hose gegangen ist . ok , `` serpentine '' , das auch in der fernsehwerbung zum kaufanreiz als hintergrundmusik lief , ist wirklich super . die zusätzliche live-atmosphäre und das mitträllern des publikums verleihen der single zusätzlichen nachdruck . alles andere ist aber nicht wirklich gut geworden , wennauch recht solide . die qualität dieser live-scheibe ist absolut in ordnung und für reamonn-fans ist sie wahrscheinlich pflicht . meiner meinung nach , sollte die band aber lieber mal ins studio gehen und endlich ein album produzieren , das mehr als einzelne gute nummern zu bieten hat ! zu den `` großen '' im musikgeschäft zählt reamonn im allgemeinen , und diese platte im besonderen , ganz bestimmt nicht ! ||| made of not too much too little ! well , i 'm not an inveterate reamonn fan . perhaps i have gained because of it , this live-record . i wanted to speak , to obtain an overview in order to further flavor and interest to find albums the band ( note : of course i know far more than the reamonn songs that are on this cd on it ! ) . all i can say that the quite gone into the trousers . ok , `` serpentine '' , which ran in the television advertising as an incentive to purchase background music is really great . the additional live atmosphere and the mitträller the audience to give the single additional emphasis . everything else , however , did not become really good , wennauch fairly solid . the quality of this live disc is absolutely fine and reamonn fans it is probably mandatory . in my opinion , should the band but better times to go into the studio and finally produce an album that has more to offer than some good numbers ! to the `` big shots '' in the music business reamonn counts in general , and this record in particular , certainly not !