uns bleibt nichts erspart ... erst wird man mit dem `` junglesong '' gequält ... aber damit nicht genug . die `` boyband '' hat es doch tatsächlich gewagt einen longplayer auf den markt zu schmeissen . sicher - wer den kopf voll hat mit alk und bock hat sich zu tode zu feiern - ist mit diesem album bestens bedient . allerdings sind die songs im nüchternen zustand kaum zu ertragen und man fragt sich wer hier die texte zu den oft geklauten melodien geschrieben hat . da hatten selbst songs von meiner ersten lp `` micky 's hitparade '' , die ich als 6-jähriger zu weihnachten bekommen habe , mehr an gesanglicher und musikalischer leistung . ; - ) naja ... auch hier haben schon tick , trick und track ihr bestes gegeben . setzt man den 3 herren zu den uni-farbenen hemden noch baseballkappen auf , ist eine gewisse aehnlichkeit nicht mehr abzustreiten . sie sind eben auch erwachsen geworden ... nur die songs leider nicht ! würde nicht ständig für solch geistigen müll geworben werden , wäre auch das album schnell im dschungelschlamm versunken - na hoffentlich bald ... ||| we can only save ... only one is the `` jungle song '' tortured ... but that 's not enough . the `` boy band '' but it has actually dared to throw a long player on the market . sure - who has his head full of alk and bock celebrate themselves to death - is well served with this album . however , the songs in the fasting state are almost unbearable , and one wonders who has written here the lyrics to the melodies are often stolen . because even had songs from my first lp `` mickey 's hit parade '' , which i received as a 6-year-old at christmas , more and more vocal and musical performance . ; - ) well ... also have been huey , dewey and louie gave their best . putting on the 3 men on the uni-colored shirts or baseball caps is a certain resemblance no longer deny it . you have just become too grown up ... unfortunately , not only the songs ! would not constantly be advertised for such intellectual garbage , would also be the album quickly sunk in the jungle mud - so hopefully soon ...