cuba ... aleman ... es funktioniert ... ! das ist echt ein hamma ... ( kleine anspielung auf den track von culcha candela ; - ) ) ! ich habe leider cuba noch nie live erlebt , aber durch einen sehr guten freund , der 4 wochen dort war , bin ich auf das land aufmerksam geworden.und wenn ich dieses album höre , dann empfinde ich genau das , was cuba sein muss ... ! ich habe schon das erste album von rhythms del mundo ... cuba ... okay , in englisch konnte ich es mir ja vorstellen , das stars und hits in verbindung mit cubanischer musik funktionieren , aber in deutsch ? ? ? und ich muss sagen ... .es geht ! ! ! deutsche musiker , deren hits , und dann noch auf cubanisch , ich bekomme fernweh ! diese lässigkeit , diese sonne in jedem einzelnen song ... ich nenne jetzt mal keinen lieblingssong oder künstler , es ist alles überzeugend ! ! ! ich kann das album nur empfehlen , und schicke ein ganz großes dankeschön an alle künstler , musiker , die an dem album mitgewirkt haben ! bitte mehr davon , da vergisst man den alltag , sieht vieles leichter ... danke ! ||| cuba ... inglés ... it works ... ! that is incorrect this hamma ... ( little pun on the track of culcha candela ; - ) ) i 've seen , unfortunately , cuba never live , but am a very good friend , who was 4 weeks there , i am aware of the country geworden.und when i hear this album , i feel exactly what cuba has to be ... i have been the first album rhythms del mundo cuba ... ... okay , in english , i could imagine it to me that work , the stars and hits , in conjunction with cuban music , but in german ? ? and i must say it ... . go ! german musician , whose hits , and then on cubanisch , i get before you go ! this casual , this sun in every single song ... i now call time no favorite song or artist , it 's all convincing ! i can only recommend this album , and will send a very big thank you to all artists , musicians who have contributed to the album ! please more of them because they forget the everyday life , looks much easier ... thank you !