music for the masses ... alle jahre wieder wird mann/frau mit den sogenannten sommerhits konfrontiert , egal wie man persönlich dazu stehen mag . war die musikwelt vor jahren heilfroh , daß ry cooder bzw wim wenders den buena vista social club `` entdeckt '' hatten um die musikwelt nachhaltig zu bereichern , werden wir die musikalischen geister nicht mehr los..vielmehr die musikindustrie ist sich nicht zu schade , jede noch so kleine marktlücke zu besetzen.sicherlich ist die musikalische kubanische substanz sehr groß und kann auch solche musikalischen `` entgleisungen '' überleben , aber schade , das man eine an und für sich schmackhafte suppe immer mehr verdünnen muß , bis sie halt fade schmeckt.natürlich sind tolle namen ( coldplay , reamonn oder auch u2 ) im spiel , die hier buena- vista- social- club technisch ich sage mal verwurstet werden . ( so stelle ich mir auf havanna etc als pauschal-tourist die abendunterhaltung an der bar vor . ) '' oh nette idee moderne pop/rock interpreten unter kubanische rhythmen zu mixen ! '' aber zu hause lege ich doch dann ganz gerne das original auf und die bar-erlebnisse verblassen im lauf der wochen und monate ... ( ..wofür ich meinen grauen zellen sehr dankbar bin.. ) ||| music for the masses ... every year man / woman is confronted with the so-called summer hits , no matter how one may think personally about this . was the music world a few years ago glad that ry cooder discovered or wim wenders ' the buena vista social club `` was to enrich the music world a sustainable way , we are the musical minds .. but not get rid of the music industry is not too good , nor any such a small gap in the market besetzen.sicherlich is the musical cuban substance can also be very large and such musical `` gaffes '' survive , but pity the one on one for himself and tasty soup must be diluted more and more until they are bland schmeckt.natürlich hold great name ( coldplay , reamonn , or u2 ) in the game , here buena vista social club are times i say technically verwurstet . ( that 's my idea on havana tourist etc as flat-chat at the bar the night before . ) `` oh nice idea modern pop / rock performers mix with cuban rhythms ! `` but at home i still put it quite like the original on the bar and experiences fade over the weeks and months ... ( .. for which i am very grateful to my brain .. )