alles nochmal und unverändert ich bin - wie viele in meinem alter - mit psb aufgewachsen und sie waren in den 80-ern eine meiner lieblingsgruppen . heute muss ich feststellen , dass ich doch irgendwie erwachsen geworden bin . nicht dass die musik an sich ihren charme verloren hätte , aber die zwei jungs ... ups , inzwischen ältere herren , scheinen die letzten zwei jahrzehnte - was musik und klang betrifft - vollständig übersehen zu haben . ich hoffte wieder vergeblich , mit einem neuen hit-sampler würde sich jemand an sein ( neues ) keyboard gesetzt und die musik so arrangiert haben , wie er sie heute neu erfinden würde . leider nicht desgleichen . alles exakt dieselben alten versionen und somit gebrauchtware , die man schon zu dutzenden an originalalben und sonstigen samplern besitzt . es ist meine persönliche meinung und somit subjektiv . ich habe verständnis für fans , die auf ihre originalversionen schwören . ich vertrete aber nun mal die ansicht , dass musiker für ihr geld ( die cd kostet immerhin 20 eur ) auch etwas anbieten sollten , was über simples recycling hinausgeht . ||| everything changed again and i am - like many of my age grew up - with psb , and they were in the 80 's one of my favorite groups . today , i must say that i somehow made it grow up . not that the music had lost its charm , but the two guys ... oops , now elderly men , seem the last two decades - as far as music and sound - to have completely overlooked . i hoped in vain , with a new hit compilation would put someone in his ( new ) keyboard and the music are so arranged how he would re-invent it today . unfortunately not the same . everything exactly the same old versions and thus used items that you already have dozens of original albums and other compilations . it is my personal opinion and therefore subjective . i sympathize with fans who swear by their original versions . but i now represent views of the opinion that musicians ( for their money after all , the cd costs $ 20 ) also need to offer something beyond simple recycling .