wasted energy es ist für mich unbegreiflich , wie diese vier musiker den namen `` fourplay '' zugrunde richten . wer nach highlights der ersten alben àla chant , a summer child , foreplay etc . ... ... sucht , wird hier bitter enttäuscht . stattdessen wird hier ein austauschbarer musikalischer einheitsbrei vorgesetzt , der tatsächlich nur als seichte hintergrundberieselung im supermarkt taugt . speziell `` the whistler '' ein armutszeugnis an einfallslosigkeit . die anderen songs sind derart belanglos , dass man sie gar nicht erwähnen muss . einzige ausnahme - `` cape town '' . aber nur , weil sämtliche gesänge von der familie east ( etwa die `` kelly-family '' des smooth jazz ? ? ? ) eingeträllert wurden . wo sind phil perry , philip bailey , chaka khan , el debarge oder gar phil collins abgeblieben , die auf den ersten alben die gesanglichen glanzstücke setzten ? ist ihnen etwa peinlich mit fourplay in verbindung gebracht zu werden ? dieser eindruck jedenfalls entsteht mit dem hören dieser cd . für mich hat es sich erneut bestätigt - mit dem weggang von gründungsmitglied lee ritenour ist auch jeglicher esprit verloren gegangen . larry carlton mag ein guter gitarrist sein , aber die lücke die lee ritenour hinterlassen hat konnte er nie ausfüllen . das album sollte besser `` wasted energy '' heissen . schade . ||| wasted energy it is incomprehensible to me how these four musicians called `` fourplay '' ruin . who after highlights of the first albums ala chant , a summer child , foreplay , etc . ... ... looking for , here is a bitter disappointment . instead , here is put in a removable musical pabulum , which actually is good only as a shallow light sprinkling in the supermarket . especially `` the whistler , '' an indictment of unimaginative . the other songs are so inconsequential that you mention but it must . the only exception - `` cape town '' . but only because all the songs from the family east ( such as the `` kelly family '' of smooth jazz ? ? ) were eingeträllert . where are phil perry , philip bailey , chaka khan , el debarge , or even abgeblieben phil collins , on the first albums , the vocal gems set ? if they are too embarrassed to put such fourplay related ? this impression certainly was born with the hearing of this cd . for me , it has been confirmed once again - with the departure of founding member lee ritenour is also lost any spirit . larry carlton may be a good guitarist , but the gap left by lee ritenour , he could never fill . the album should be better called `` wasted energy '' . too bad .