leucocuyr con e.s.t . nachdem ich bereits einige cds von e.s.t . ( z.b . strange place for snow , seven days of falling , viaticum ) gehört habe und die band auch bereits zweimal live erleben durfte , war ich sehr bestürzt , von tragischen frühen tod des pianisten esbjörn svensson aus der zeitung zu erfahren . vor diesem hintergrund stellt das album leucocyte wirklich so etwas wie eine düstere vorahnung dieses tauchunfalls und damit auch ein vermächtnis dar . um dies zu erfahren und ganz in den strom der musik eintauchen zu können , sollte man die cd laut hören und sich ganz darauf konzentrieren . nur wenige passagen erinnern noch an die melodiösen klavieläufe esbjörns der vergangenen alben und wirken dort , wo sie noch vorkommen , eher wie zitate aus alten zeiten . die musiker wollten das alte zumindest auf leucocyte hinter sich lassen , etwas ganz neues wagen . die instrumente wirken extrem übersteuert und verfremdet , zum teil so , als wären sie in ein dichtes medium wie watte oder auch wasser eingebettet . alles kulminiert dann am ende in der 28 minuten dauernden suite `` leucocyte '' . hier scheint esbjörns klavierspiel im wasser zu ertrinken : mühsam wird das einfache ( hilflos und unschuldig wirkende ) motiv immer aufs neue wiederholt , ohne dass es eine aussicht auf rettung gibt ( interessanterweise klingt dieses motiv bereits auf der vorgänger-cd viaticum an ) . gerade diese passage der cd ist sehr berührend , da hier die ausweglosigkeit gegenüber dem drohenden untergang sofort klar wird , dennoch das motiv in einfacher , aber immer schwächer werdender intensität fortgeführt wird . zwischenzeitlich hört man sogar aus der ferne sehr deutlich so etwas wie martinshörner . auch werden zu beginn elektronisch verzerrte wortfetzen hörbar , die ich aber nicht entziffern konnte . jedenfalls eine frappierende vorwegnahme des tragischen tauchunfalls esbjörn svenssons . im iv . teil der suite ( ad infinitum ) dann doch hoffnung : das versterbende motiv geht allmählich in das zarte geläut einer blechernen kirchenglocke ( dorfkirche ) über , das allmählich klarer wird , um am ende von einem aus der unendlichkeit zu kommen scheinenden strahlenden und hellen hintergrundsound aufgenommen zu werden ( dieses glockenmotiv klingt bereits im abspann der vorgänger-cd viaticum an ) . viele jazz-musiker sind bekant für ihre tiefe spiritualität , die sie in ihre musik hineinlegen ( man denke nur an den meister john coltrane ) . auch das e.s.t.-trio bekennt sich mit dieser cd zu dieser grundhaltung einer hoffnung über den materiellen tod hinaus . alles erscheint als kreislauf von sterben und wiedergeburt , eben wie bei einem leukozyten . ||| leucocuyr con est once i have some cds from the est ( eg strange place for snow , seven days of falling , viaticum 've heard ) and the band already lived to see two ago , i was very shocked by the tragic early death of pianist esbjörn svensson , from the newspapers . experienced against this backdrop , the album leucocyte is really something like a dark foreboding that diving accident , and thus also a legacy dar . to learn this , and completely immerse themselves into the stream of music can , you should listen to the cd loud and concentrate fully on it . only a few passages still remember the melodious klavieläufe esbjörns of past albums and contribute where they still occur , rather like a quotation from ancient times . the musicians wanted to leave the old one , at least on leucocyte behind to venture something new . the tools look extremely overdriven and distorted , so sometimes when they were embedded in a dense medium such as cotton or even water . everything culminates at the end of the 28-minute suite `` leucocyte '' . here esbjörns piano seems to drown in the water : the painfully simple ( is helpless and innocent-looking ) motif is repeated again and again , without that there is a chance at salvation ( interestingly , this motif sounds already on the previous cd viaticum on ) . just this passage of the cd is very moving , since the impasse over the impending doom is immediately clear , but the subject in a simple , but will continue getting weaker expectant intensity . in the meantime , you can hear very clearly even from a distance something like sirens . also be heard at the beginning of electronically distorted fragments of words , but which i could not decipher . in any case , a striking anticipation of esbjörn svensson 's tragic diving accident . in the fourth part of the suite ( ad infinitum ) , then still hope : versterbende motif gradually merging into the delicate chiming church bells on a tin ( church ) , will gradually clear to get from one end of the infinity of bright and shining bright to include background sound ( this already sounds like bells motif in the credits of the previous cd viaticum on ) . many jazz musicians are neeson for her deep spirituality , which they ( to put into their music just think of the master john coltrane ) . also , the est trio is committed to this cd out with this basic attitude of hope about the physical death . everything seems to be the cycle of death and rebirth , just as with a leukocyte .