atmosphäre ! es ist immer das gleiche . bands , die ihr meisterwerk bereits veröffentlicht haben , werden für nachfolgende alben oft zu unrecht kritisiert und an falschen maßstäben gemessen . dass es jedoch zur natürlichen entwicklung von musikern gehört , alt bewährte stile zu verlassen und auch mal andere wege einzuschlagen , wird dabei häufig vergessen . so verblasst `` 100th window '' unter kritikern im schatten der ( wahrhaft grandiosen ) `` mezzanine '' . doch habe ich den eindruck , dass sich rezensenten nur oberflächlich mit dem album beschäftigt und es vorschnell als enttäuschung in anbetracht der viel zu hohen erwartungen abgestempelt haben . vergisst man jedoch mal die `` mezzanine '' und lässt sich auf `` 100th window '' ein , eröffnen sich einem überwältigende sphären , in die man am besten nachts , bei schwarzlicht und mit guten kopfhöhrern versinkt . weniger psychedelisch , eher düster und melancholisch kommen die 9 relativ langen songs wie in einem guss über den hörer und nehmen ihn mit auf eine reise . es gibt keine schwachpunkte , keine lückenfüller , dieses album ist ein großes atmosphärisches gesamtwerk , eine der besten ambient-cds dieser zeit . volle punktzahl ! ||| atmosphere ! it is always the same . bands who have released their masterpiece earlier , for subsequent albums are often unjustly criticized and measured by false standards . but that it belongs to the natural development of musicians to abandon old styles , and to pursue good times and other routes , is often forgotten , either . so faded `` 100th window '' among critics in the shadow of the ( truly spectacular ) `` mezzanine '' . but i have the impression that reviewers deals only superficially with the album and have it labeled as a disappointment in light of the rash far too high expectations . however , times are remembered for the `` mezzanine '' and is to `` 100th window '' opens up an overwhelming spheres into which one sinks headphones best at night , when schwarzlicht and good . less psychedelic , more somber and melancholy the 9 songs are relatively long , as in a cast on the listener and take him along on a trip . there are no weak points , no filler , this album is a great atmospheric total factory , one of the best ambient-cds this time . full punktzahl !