top sein wohl persönlichstes werk - man achte auf die texte zu `` childhood '' , `` scream '' und `` tabloid junkie '' . michael jackson - unverstandener idealist . von vielen unverstanden und zu unrecht verurteilt . neid , rassismus , oberflächlichkeit , ignoranz und vorurteile spielen dabei eine große rolle . man muss die hintergründe sehen und einen menschen versuchen zu verstehen , bevor man über ihn urteilt . michael jackson wurde verfolgt und gedemütigt . nur weil er kinder mochte und sich unter ihnen wohl fühlte , war er noch lange kein straftäter . er selbst wusste am besten , wie schlimm es ist , als kind zu leiden . mit seiner liebe , verspielten art , kindlichen reinheit , sensibilität , unschuld und unbefangenheit verstand er kinder und lebte mit in ihrer welt , wollte ihnen eine bessere kindheit ermöglichen als er selbst hatte . michael jackson wurde von seinem strengen , brutalen vater gedrillt , tyrannisiert und geschlagen . praktisch hatte er nie eine kindheit , da er immer nur anderen kindern beim spielen zusehen konnte , während er im studio oder auf der bühne sein musste . er suchte bis zuletzt nach dem paradies der unbeschwerten kindheit . in seinem wohl persönlichsten song `` childhood '' geht er darauf ein . leider gab es viele gehässige und geldgierige menschen , die dabei ihre hintergedanken hatten und ihm etwas anhängen wollten , was natürlich sehr einfach ist , da er viel mit kindern zusammen war . ein star ist häufig eine zielscheibe für prozesse aus geldgier und neid . michael jackson war wie viele stars so beliebt , berühmt und einflussreich , dass man ihn ruinieren wollte . anstatt seine menschlichkeit zu sehen und zu schätzen , versuchten sie ihm zu schaden . diese leute sollten erstmal auf sich selbst schauen . viel zu wenige wissen , was er in der welt gutes getan hat . musik und projekte für frieden und gerechtigkeit , gegen hunger und armut und dem erhalt der umwelt . auf seiner zerbrechlichen seele lastete so viel . er wollte uns doch nur liebe vermitteln ... der spirit eines wahren stars ist jedoch unsterblich und lebt für immer weiter . `` i feel i was chosen as an instrument to just give music and love and harmony to the world . to children of all ages , and um , adults and teenagers ... i find in animals the same thing i find so wonderful in children . that purity , that honesty , where they do n't judge you , they just want to be your friend . i think that is so sweet . '' die menschen glauben nicht , dass ein star auch nur ein mensch ist und wollen nur spektakuläre sachen hören und auch glauben . sie stecken die person in eine schublade und glauben nur das , was ihrer vorstellung am meisten entspricht , damit sie nicht mehr darüber nachdenken müssen . die klatschreporter wiederum berichten nur spektakuläres , weil das geld bringt . sie erfinden geschichten , ziehen jeden star in den dreck und machen alles öffentlich - ohne rücksicht auf authentizität , gefühle und privatsphäre . zu dem gerücht des bleichens : `` i have a skin disorder that destroys the pigmentation of the skin , it 's something that i can not help . okay . but when people make up stories that i do n't want to be who i am it hurts me ... i 'm a black american . i am proud to be a black american , i am proud of my race . '' er hat lediglich versucht , die flecken auf seiner haut zu verdecken , indem er makeup auftrug . den sonnenschirm nutzte er , um sich vor dem sonnenlicht , das schädlich für seine haut war , zu schützen . michael jackson war ein musikalisches genie . keiner tanzte wie er , keiner berührte so tief wie er . seine bewegungen voller präzision und seine songs mit einer botschaft für eine bessere welt . im `` earth song '' verurteilt michael jackson die menschen dafür , was sie der erde angetan haben . er fühlt den schmerz der erde und drückt das mit seiner ganzen seele aus . ergreifend , kraftvoll und gigantisch . in `` heal the world '' fordert er idealistisch dazu auf , eine welt voller frieden und liebe zu schaffen . die hymne geht tief ins herz und der refrain um die ganze welt . freunde über michael jackson : `` was michael noch einzigartiger macht , ist die tatsache , dass all das , was er erreicht hat , seine auszeichnungen , niemals seine sensitivität geändert haben und sein anliegen , anderen gutes zu tun . oder seine immense sorge und liebe für seine familie , freunde und vor allem für all die kinder auf der ganzen welt ... er ist voll von tiefen gefühlen , die den überirdischen , außergewöhnlichen , unschuldigen , kindgleichen und weisen mann ausmachen , der michael jackson ist . ich denke michael jackson appelliert an das kind in uns allen und hat die unschuld , die wir alle gern erreichen würden oder uns gern bewahrt hätten ... er ist die ehrlichkeit in person - schmerzhaft ehrlich - und verwundbar bis zur schmerzensgrenze . er gibt so viel von sich selbst , dass ihm manchmal viel zu wenig übrigbleibt , um diesen wunderbaren kern zu schützen , der seine essenz bildet ... '' elizabeth taylor `` michael ist anders , aber keinesfalls sonderbar . er ist in dem sinne anders , wie es jeder mensch sein sollte . michael ist ein großzügiger , ehrlicher und sensibler mensch , mit erstaunlichem einfühlungsvermögen und der fähigkeit zu lieben . wenn das verrückt ist , dann will ich gehen und auf einem anderen planeten weiterleben . ich liebe ihn auch . '' karen faye ||| top perhaps his most personal work - pay attention to the texts on `` childhood , '' `` scream '' and `` tabloid junkie '' . michael jackson - misunderstood idealist . many misunderstood and wrongly convicted . envy , racism , superficiality , ignorance and prejudices play a large role . you have to see the background and try to understand a person before judging about him . michael jackson has been prosecuted and humiliated . just because he liked children , and among them probably felt he was far from being a criminal . he himself knew best how bad it is suffering as a child . with his love , playful nature , childlike purity , sensitivity , innocence and simplicity , he understood children and lived with in their world , they would allow a better childhood than he had . michael jackson has been drilled bullied by his strict , brutal father , and beaten . practically , it never had a childhood , because he could only watch other children play , while in the studio or on stage had to be . he looked up after the last paradise of carefree childhood . in his most personal of song `` childhood '' he goes into it . unfortunately , there are many hateful and greedy people who , while their ulterior motives and wanted to attach it to something that is very simple , because it was a lot with children . a star is often a target for processes of greed and envy . michael jackson was like a lot of stars so popular , famous and influential that they wanted to ruin him . instead of seeing his humanity , to appreciate it , they tried to harm him . erstmal these people should look at themselves . far too many people know what he has done good in the world . music and projects for peace and justice , against hunger and poverty and preserving the environment . on his fragile soul weighed so much . he wanted to teach us just love ... the spirit of a true stars , however , is immortal and lives forever more . `` i feel i was chosen as an instrument to just give to music and love and harmony to the world . to children of all ages , and , adults and teenagers ... children i find in animals the same thing i find so wonderful in . that purity , that honesty , where they do not judge you , they just want to be your friend . i think that is so . `` the sweet people do not believe that discovered only a human being is and want to hear only the spectacular stuff and think . they put the person into a drawer , and believe only what their idea the most , so that they no longer have to think about it . the gossip reporters turn is accountable only spectacular , because it brings the money . they invent stories , draw every star in the dirt and make everything public - regardless of authenticity , feelings and privacy . on the rumor of bleaching : `` i have a skin disorder that destroys the pigmentation of the skin , it 's something that i can not help . okay . but when people make up stories that i do not want to be who i am it hurts me ... i 'm a black american . i am proud to be a black american , i am proud of my race. `` he has simply tried to cover up the spots on his skin , he applied by makeup . he used the umbrella to protect themselves from sunlight , which was damaging to his skin , too . michael jackson was a musical genius . nobody danced like him , none as deeply touched as he was . its movements are full of precision and his songs with a message for a better world . in `` earth song '' michael jackson convicted people for what they have done to the earth . he feels the pain of the earth , and expresses the whole of his soul . very moving , powerful and immense . in `` heal the world '' , he calls idealistic to a world full of peace and love to create . the anthem goes deep into the heart and the chorus all around the world . 's friends on michael jackson : `` what makes michael more unique is the fact that all of his achievements , his awards have never changed his sensitivity and his concerns doing good for others . or his great concern and love for his family , friends and especially for all the children around the world ... he is full of deep emotions that the supernatural , extraordinary , innocent , childlike and wise man that make up the michael jackson .