flop `` bleeding love '' war und ist toll ; was leona allerdings mit ihrem ersten album vorlegt , ist mal gelinde gesagt so gar nichts . eine handvoll teenager wird sich selbstredend mit dieser aneinanderreihung simpelster und dabei vollkommen ( ! ) langweiliger songs zufrieden geben - jemand aber , der wirklich `` musik '' hören möchte , der wird gähnen . ich mag leona , sie hat eine tolle stimme und eine wunderbare ausstrahlung . leider sitzen ihr allem anschein nach schlichtweg die falschen produzenten im nacken , denen das schnelle , das unheimlich schnelle , geld wichtiger ist als den aufbau eines potentiellen echten stars . ich kann absolut keinen song empfehlen , außer eben ihre erste single - auch wenn ich noch so viele abstriche mache ... die tracks sind einfach von anfang bis zum bitteren ende völlig uninteressant . selbst dann , wenn man mit wenig erwartungen an das album geht udn sich sagt : `` ach , ich möcht jetzt einfach mal ein paar einfache aber nette popsongs hören . '' selbst diese hürde kann `` spirit '' noch nicht einmal in ansätzen nehmen . schade - das war mal so gar nichts ... ||| flop `` bleeding love '' was and is mad ; leona was presented with her first album , however , is time to say the least absolutely nothing . a handful of teenagers will obviously ( with the most simple and perfect juxtaposition of these here ! ) boring songs to be content - but someone who really wants to `` hear music '' , which will yawn . i like leona , she has a great voice and a wonderful atmosphere . unfortunately , it appears to simply sit the wrong producers in the neck , where the fast , incredibly fast , the , money is more important than the development of a potential real stars . i can absolutely recommend any song other than just their first single - even if i still make so many compromises ... the tracks are simply not interesting from the beginning to the bitter end . udn even if you go with low expectations for the album itself says : `` oh , now i 'd like just once to hear a few simple but nice pop songs . '' even this hurdle can `` spirit '' does not even take in its infancy . too bad - that was once so gar nothing ...