die sprache des rhythmus ist weltweit verständlich wir entfernen uns von der hektik und dem stress der großstadt und wuseln uns durch enge seitenstraßen , anfangs herrscht noch dichtes gedränge , von abzweigung zu abzweigung wird es immer menschenleerer . in einer kleinen gasse geht es hinunter in einen keller und wir betreten den bahama soul club , einen kleinen club , zu dem menschen aus aller welt hinpilgern , um den feinen klängen der musik zu lauschen , einen cocktail zu trinken oder gemeinsam die hüften kreisen zu lassen . und alle sind sie gekommen : die jazzer , die soul-diva , die afrikanischen rhythmus-experten , die geschmeidigen bossa-nova-vertreter , das funk-monster . auf der kleinen bühne jammen sie alle wild miteinander und haben dabei hörbar den spaß ihres lebens . fela , manu und maceo lassen sich auf ihren saxophonen gehen , sergio und dave teilen sich grinsend das piano , tony bearbeitet sein schlagzeug , als ob es kein morgen mehr gibt , die jungs von war trommeln auf so ziemlich allem , was man percussion nennt und django ist längst eins mit seiner gitarre geworden . mittendrin greift sich aretha das mikro , um mit billie und astrud ein terzett anzustimmen . es wird gegroovt , was das zeug hält und das kondenswasser wasserfallartig von der decke tropft . unter den gästen erkennen wir einige bekannte gesichter : mo ' horizons , the funky lowlives , nickodemus , rainer trüby und der club des belugas pokern gepflegt miteinander , nicht um kohle , sondern um ausgewählte vinyls . hier gibt es kein gestern und auch kein morgen , hier zählen nur der moment und die weltumspannende und vereinigende musik . ein traum , eine phantasie , ein märchen gar ? ja und nein ! hinter dem bahama soul club steckt oliver belz ( the juju orchestra ) aus braunschweig und der hat für diese scheibe stundenrund mit musikern , aber auch ganz alleine in einem studio gehockt , um seiner vision eine musikalische form zu geben . der von mir beschriebene wundervolle world-beat-club existiert also in dem moment , wo man diese platte auflegt . mach die augen zu , pust die ohren durch , lass den körperzuckungen ihren lauf , befreie deinen geist und schon bist du mittendrin im bahama soul club . ||| the language of rhythm is the world understand we move away from the hustle and stress of the city and we are scurrying through narrow side streets , initially dense crowds there , from diversion to diversion , it is becoming increasingly populated . in a little street it goes down into a cellar and we enter the bahama soul club , a small club , hinpilgern to people from all over the world to hear the subtle sounds of the music , drinking a cocktail or jointly , the hips to let . and they are all come : the jazz musicians , the soul diva , the african rhythm experts lithe bossa nova representatives , the radio monsters . on the small stage , they all jam together and have wild , while the joke heard in her life . fela , manu and maceo can go on their saxophones , sergio and dave shared the piano with a grin , tony worked his drums , as if there is no tomorrow , the boys from war drums on pretty much everything that is called percussion , and django has long become one with his guitar . middle aretha grabs the microphone to sing with billie and astrud a trio . it is gegroovt what it 's worth a waterfall , and the condensation dripping from the ceiling . among the guests we recognize some familiar faces : mo 'horizons , the funky lowlives , nickodemus , rainer truby and the club des belugas poker cultivated together , not coal , but with selected vinyl . there is no yesterday and no tomorrow , here are just the moment and the global and unifying music . a dream , a fantasy , a fairy tale at all ? yes and no ! behind the bahama soul club oliver belz ( the juju orchestra ) lies in brunswick and has stundenrund for this disc with musicians , but also perched all alone in a studio to give his vision of a musical form . i described the wonderful world beat club also exists in the moment you hang up the plate . close your eyes , pust by the ears , let your body twitches its course , free your mind and you 're right in the middle bahama soul club .