eines der vielen hochklassigen rush-alben mit power windows hat bei mir im zarten alter von 14 jahren meine große verehrung für das geniale kanadische progressiv-trio angefangen . es war das erste werk , das mir ein guter freund damals von cd auf kassette ( ! ) überspielte und ich habe es unzählige male mit meinem walkman ( ! ) auf mich einrieseln lassen . power windows markiert die endgültige abkehr von der 70'er-jahre-hardrock-ära rush 's . pw ist sehr keyboard-lastig , was mir damals , als ich auch für jean-michel jarre schwärmte seeehr gut gefallen hat . mein persönlicher favorit ist ganz eindeutig territories ( ein unheimlich druckvolles , sphärisches klangwerk ) , gefolgt von marathon . beide songs , ich erinnere mich genau habe ich damals zum leidwesen meiner eltern in voller laustärke mehrmals hintereinander durch das haus gejagt ; - ) 5 sterne sind bei rush meistens pflicht , wenngleich das album im vergleich zu den klassikern zw . 1976 und 1982 auch seine schwachpunkte hat , etwas belanglosere songs wie z.b . emotion detector . da jedoch die oben genannten tracks überirdisch sind , gleicht sich das bequem zu einer ganz klaren 5-sterne-wertung aus . mir haben rush immer am besten gefallen , wenn das wort keyboard bei der produktion groß geschrieben wurde , naja , sie können es wie z.b . bei 2112 auch ganz anders ... .pw gehört für mich sagen wir mal zu den 10 besten alben rushs . es gibt wohl keine andere band , die 10 alben in meinem 5-sterne-bereich platzieren könnte . kaufempfehlung für alles zwischen 1976 und 1984 ||| one of many top quality albums rush with power windows has started for me at the tender age of 14 , my great admiration for the brilliant canadian progressive trio . it was the first work i a good friend ( at the time of cd on cassette ! ) and i have dubbed ( it countless times with my walkman ! leave ) sprinkle in on me . power windows marks the final departure from the early 70-year hard-rock-era rush 's . pw is a very keyboard-centric , what i did when i was enthusiastic for jean-michel jarre seeehr liked . my personal favorite is clearly territories ( an incredibly pressureful , spherical sound work ) , followed by marathon . both songs , i remember i then had to the chagrin of my parents ' full volume level several times chased through the house ; - ) 5 stars are usually required to rush , even though the album in comparison to the classics btw 1976 and 1982 have its drawbacks has something more irrelevant songs like emotion detector . however , as the above tracks are above ground , like the easy becoming a clear 5-star rating from . i 've always liked rush is best if the word keyboard when the production was capitalized , well , you may like also quite different in 2112 pw is for me ... . let 's say the 10 best albums rush . there is probably no other band that could put 10 albums in my 5-star area . buy recommendation for everything from 1976 to 1984