ein hymnus an die menschlichkeit der bereits mehrfach veröffentlichte titel `` amazed '' wird durch fady maaloufs stimme zu einem kleinen meisterwerk . für mich persönlich hat musik nur einen wert , wenn sie mich zum leben hinführt und dem leben dient und nützt , und jede stunde des musikhörens ist für mich eine vergeudete stunde , wenn nicht ein funke von kraft , eine ahnung von trost oder ein hauch von neuer frische sich für mich offenbart . fady maaloufs stimme und sein wesen erfordern von mir zunächst arbeit und rauben mir kräfte , dass ich manchmal bis ins mark hinein aufgewühlt , sogar erschüttert bin und schon im nächsten augenblick ernte ich dafür ein vielfaches an erholung , zufriedenheit und vergnügen . in einer anderen rezension habe ich folgendes gelesen : `` eine köstlichkeit für die seele '' - ja , genau so ist es . amazed ist ein hymnus an die liebe , das leben und das menschsein , in dem fady maalouf in diesem titel kleine gefühle mit den großen , das alltägliche mit dem besonderen verbindet . seine stimme strahlt eine für mich noch nie da gewesene unbekümmerte frische aus , so pur und rein , wie sie bisher nur ein kinderlachen zu vermitteln in der lage zu sein schien . wenn ich fady maalouf erlebe , dann öffnen sich mir horizonte und zugleich wird mein blick gespitzt für die tausend kleinen details des lebens . ich frage mich , ist fady maalouf ein mystiker , ein seinstrunkener oder ist er nur mit einer so großen offenheit für das dasein gesegnet , sensibel und bejahend , dass er den ton der wahrheit auch blind treffen würde ? kaufen sie fady maalouf , denn wer in der lage ist , diese stimme mit dem herzen aufzunehmen und liebzuhaben , sollte sie auch zu eigen haben und besitzen , immer in der nähe und erreichbar wissen . ich glaube , keiner von uns fans kann wirklich genau erklären , was in den vergangenen monaten in uns vorgegangen ist , was ein junger mann namens fady maalouf in uns bewirkt hat und niemand kann sich wohl erträumen , wohin uns unsere gemeinsame reise noch führen wird . nichts entzieht sich der darstellung durch worte so sehr und doch ist nichts notwendiger , den menschen vor augen zu führen , als gewisse dinge , deren existenz weder beweisbar noch zu leugnen sind , welche aber eben dadurch zur wahrheit werden , weil menschen wie wir sie gewissermaßen als seiende dinge behandeln . wir anspruchsvolleren , wir mit der sehnsucht , wir mit der dimension zuviel , könnten doch gar nicht leben , wenn es nicht außer der luft dieser welt auch noch eine andere luft zum atmen gäbe . wenn nicht außer der vergänglichkeit , welche uns täglich bewußt wird , auch noch die ewigkeit bestünde . und dieses reich beinhaltet die von uns menschen selbst geschaffenen wahrheiten . dazu zähle ich die symphonien von beethoven , die bezaubernden geschichten unserer großen lyriker , die schönheit der mona lisa , die wundervolle stimme von fady maalouf . genauso gehören die heiligen dazu , die wunder getan haben , die für uns den märtyrertod erlitten haben . menschen , die den gedanken an den weltfrieden zumindest schon einmal gedacht haben , menschen , die das gute in die welt getragen haben , die welt verbessert haben , fady maalouf , der den menschen ein großes beispiel gibt . daß unser fady nicht mit sich und dem , was er bereits schon von selbst in sich trägt , zufrieden ist , sondern sich verbessern will , ein guter mensch werden will , sich dem vollkommenen nähern möchte , wenigsten die sehnsucht danach nicht verliert , das ist doch gerade die schönste eigenschaft eines menschen . das streben ins zentrum , das streben zu gott . diese echten taten und talente , diese echten gefühle , diese echten ahnungen sind geschenke für uns und für die ewigkeit . selbst wenn niemand fadys werk und seine taten aufschreiben und für die nachwelt aufzeichnen und aufbewahren würde , werden wir all diese kostbarkeiten für immer tief in unserer seele verankern , für sie werben , mit anderen menschen teilen , große freude daran haben , trost darin finden und irgendwann mit hinüber nehmen ins paradies . ||| a hymn to humanity the already released several tracks `` amazed '' by fady maalouf voice is a little masterpiece . for me personally , music has a value only if it leads me to the life and the life serves and benefits , and every hour of listening to me is a wasted hour , if not a spark of strength , consolation or a hint of a whiff of new freshness is revealed to me . fady maalouf voice and his very nature , require of me first work and rob me strength that i am sometimes disturbed by the marrow inside , even shaken , and the next moment i get for it is a multiple of recreation , satisfaction and pleasure . in another review i read that : `` a delight for the soul '' - yes , just as it is . amazed is a hymn to love , life and humanity , in which fady maalouf in this little book with big emotions , combining the everyday with the particular . his voice radiates one for me unprecedented carefree freshness , so pure and clean as they seemed so far represent only a child 's laughter to be able to . when i fady maalouf experience , then to open my horizons and also my eye is tipped for the thousand little details of life . i wonder fady maalouf is a mystic , a seinstrunkener or he is just blessed with such a great openness to the existence , sensitive , and affirming that he would take the sound of truth also blind and buy fady maalouf , because who in the is able to record the voice with the heart and liebzuhaben , they should also have to adopt and have always to know nearby and accessible . i think none of us fans can really explain exactly what has happened in recent months in our this has encouraged a young man named fady maalouf in us and no one can dream up well , where we will lead our journey yet . nothing escapes the representation by words so much and yet nothing is more necessary to bring the human eye , as are certain things whose existence is neither proved nor denied , which , however , that very fact to be true , because people as we speak , as treat existing things . we are more demanding , we with the desire , we inform the dimension too much , could not live even if it is not out of the air in this world there is also another air to breathe . if not out of transience , which we are conscious of every day , even still existed forever . and this includes the realm of our human self-created truths . let me count the symphonies of beethoven , the enchanting stories of our great poet , the beauty of the mona lisa , the beautiful voice of fady maalouf . similarly , the saints are to have done wonders , who suffered martyrdom for us . people who have thought the idea of world peace , at least once before , people who have taken the good in the world , have improved the world , fady maalouf , gives the people a great example . that our fady not with him and what he already has of itself in itself , is pleased , but wants to improve and wants to be a good person to approach perfection would , at least not lose the desire then that is precisely the best feature of a person . the quest to the center , the quest for god . these real deeds and talents , these genuine feelings , these intuitions are genuine gifts for us and for eternity . even if no one would write fadys work and his deeds and recorded for posterity and retain all of these treasures , we will enshrine forever deep in our soul , advertise it , share it with other people very much like to find solace in it , and eventually to take over paradise .