ein pfund hack geht mal in den plattenladen eures vertrauens und bestellt ein pfund gehacktes . zu 90 % iger sicherheit wird euch der gute verkäufer/in eine dying fetus in die hand drücken , wenn ihr glück habt sogar die neue . das infernalische trio aus anapolis latscht bei ihrem siebten output descend into depravity '' mal wieder mächtig aufs gaspedal und lässt heruntergeklappte kinnladen zurück . john gallagher und sein kongenialer partner sean beasley ballern erneut 8 hy-perspeed-granaten ins volk , die vor technik und spielfreude nur so strotzen . den-noch würde mich mal interessieren , wo die jungs nur immer die drummer finden , die diesem massaker gewachsen sind , denn nach dem vorgänger war of attrition '' strich duane timlin die segel und wurde von trey williams ersetzt , der seinen vorgängern jederzeit das wasser reichen kann . überrascht hat mich der opener your treachery will die with you '' , der mit flotten tempiwechseln aufwartet und für dying fetus ver-hältnisse äußerst abwechslungsreich geraten ist . das highlight gleich zu beginn , klasse . der rest ist erneut gebolze pur , wo hingegen at what expense '' anfänglich fast wie eine ballade anmutet , sich aber wie seine kollegen ebenfalls schnell zu ei-nem nackenkiller entwickelt . neben der wieder einmal saufetten produktion begeis-terte mich das coverartwork , welches wie eine zeichnung von frank miller aus sin city '' anmutet und perfekt zur band passt . descend into depravity '' ist wieder einmal der beweis , dass geschwindigkeit gepaart mit technik keine hexerei ist . dieses scheibchen wir dying fetus einen erneuten schub geben und ist der perfekte soundtrack zum rasenmähen . ehrlich , habe ich ausprobiert , ging diesmal ganz fix . schade nur , dass ich die jungs auf ihrer tour mit cannibal corpse im oktober nicht sehen kann , da ich im urlaub verweile . selbst hartnäckige versuche bei den plattenlabels der band , die tournee um 2 wochen zu verschieben , stieß auf taube ohren . so ein schei ... ||| a pound hack go into the record store once your confidence and ordered a pound of minced meat . to 90 % certainty you will push the good seller / dying in a fetus in the hand , if you are lucky , even the new ones . the infernal trio from annapolis traipsing in her seventh output descend into depravity `` again strong on the accelerator and leaves folded down jaws . john gallagher and his congenial partner sean beasley shoot again 8 hy-perspeed grenades into the people , the prior art and joy of playing only then bursting . neverthe-less times i would be interested to see where the guys just always the drummer that are up to this massacre , because after the previous war of attrition `` duane timlin struck the sails and was replaced by trey williams , his predecessors at any time rich water can . surprised me the opener your treachery wants with you `` , has run comes up with the brisk tempiwechseln and dying fetus ver-relationships extremely varied . the highlight at the start , great . the rest is pure gebolze again , however , where at what expense `` almost like a ballad at first may appear , but like his colleagues are also quick to ei-nem killer develops neck . in addition to the once-enthusiastic saufetten production tertre me the cover artwork , which seems like a drawing by frank miller of sin city `` and fits perfectly to the band . descend into depravity '' is once again proof that speed coupled with technology is not magic . this slice of dying fetus , we give a renewed thrust and is the perfect soundtrack to the lawn . honestly , i 've tried , this time was quite fixed . just a pity that i can see the guys on their tour with cannibal corpse in october , since i live on vacation . even difficult to move trials in the record labels the band , the tour by 2 weeks , fell on deaf ears . thus , a schei ...