eines der innovativsten psychedelischen alben der letzten jahre ich höre ja nun wirklich ne menge musik und entdecke immer wieder was neues . soch selten war ich von einer scheibe beim ersten durchhören so `` geflasht '' wie von dieser . die kollegen von prr haben da ein verdammt heißes süppchen am köcheln . für alle freunde von moderner psychedelischer rockmusik eine echte empfehlung . die mehrstimmigen vocals und die melodienbögen sind ja sowas von einem überflieger ... melodienselig oben , spacig in der mitte und unten rockt es amtlich , tight und groovig . die texte sind dann nochmal ein trip für sich . selbst mein frau als nativspeaker , hat erstmal den kopf geschüttelt . bei näherem lauschen entfaltet die zunächst merkwürdige lautmalerei dann doch einen erheblichen poetischen reiz . ob 's methode hat ? keine ahnung . vielleicht haben die künstler sich beim texteschreiben schlappgelacht , vielleicht aber auch zuviel lds eingenommen oder eine geschichte ersonnen , die mein lyrisches verständnis schlicht transzendiert . seis drum . tolle platte . dickes lob . kaufen ! ||| one of the most innovative psychedelic albums of recent years i have heard really to have lots of music and always discover something new . soch often i was a disc with the first such durchhören `` flashed '' like this . prr of the colleagues have to cook as one hell of hot soup on . for all friends of modern psychedelic rock music for a genuine recommendation . the polyphonic vocals and the melodies are indeed a überflieger sowas ... melodienselig above , spacey in the middle and bottom rocks it officially , tight and groovy . the texts are then 's another trip for themselves . even my wife as nativspeaker has erstmal shook his head . on closer listening unfolds the strange initially but then a major poetic onomatopoeia irritating . whether it 's method ? no idea . schlappgelacht may have invented the artist write the texts , but perhaps too much taken lds or history , that transcends my understanding simply lyrical . seis drum . tolle platte . thick lob . buy !