träumen darf ich doch ? selten so auf eine cd gefreut + selten so `` anders '' berührt : die idee einer weiteren acousticplatte birgt eine steilvorlage für sehr gute marillionmusik . klasse musiker interpretieren ihr werk neu , schaffen weitere zugänge und gänsehautfeeling ( träumen darf man doch ? ) stattdessen . eine gebremste band , die für mich droht in schwermut und -viel schlimmer - langeweile zu versinken.für mich plätschert viel auf dieser scheibe so dahin . ( es mag in der tat sein , dass sich das bei liebeskummer , weltenschmerz oder nostalgiefeeling ändert ) ich finde die band kann mehr und spielt einfach unter wert . ich komme gerade von der aktuellen acousticshow in hh . im ersten teil wurde die neue platte vorgestellt ( angezogene handbremse ) im zweiten gab es dann ein feuerwerk an `` hits '' . was meines erachtens auch daran lag , das ian mosley im zweiten teil eingebunden war und schlagzeug spielen durfte.statt wie im ersten teil `` schlaflieder '' ( lullaby ) mit langsamer pianobegleitung und kopfstimme gesungen . wohlgemerkt : ich habe nix gegen melodien und romantische stimmungen - aber der mix macht es . ich finde marillion sind auch eine prima progband + dazu gehört , dass sie es als band auch mal gemeinsam `` krachen '' lassen . das kann auch bei einem acoustic album zu hören sein . die auswahl der songs zur zur langsamkeit ohne bleibende melodien erzeugt bei mir nicht nur freude . bezeichnend für diese auswahl ist der hiddentrack ( nr.12 ) es geht eben auch anders . klar , man kann diese cd gut hören . notwendig ist sie nicht . ||| i may dream about it ? seldom have so enjoyed on a cd + rarely as 'different ' prejudice : the idea of a further acoustic plate contains a through ball for very good marillionmusik . class musicians interpret their new factory to create more access and gänsehautfeeling dream ( may be it ? ) instead . braked one band , which for me threatened into melancholy and much worse - boredom to versinken.für me so much splashing on this disc then . mag ( it did in his , that it can at liebeskummer , world painful nostalgia or feeling ) , i think the band will change more and just play with value . i have just come from the current acoustic show in hh . in the first part was presented to the new disk ( brake applied ) in the second then it was a fireworks of `` hits '' . which i think also it was that was ian mosley involved in the second part and play schlagzeug durfte.statt as in the first part of `` lullaby , '' sung ( lullaby ) with a slow piano accompaniment and kopfstimme . mind you i have nothing against romantic melodies and provisions - but the mix makes it . i think marillion are also a great prog band + this implies that it also views it as a band together `` to crack '' . this can also be heard in an acoustic album too . the selection of songs for the slowness generated without enduring melodies with me not only joy . indicative of this selection is the hidden track ( nr.12 ) it just be done differently . clear , this cd you can hear well . it is not necessary .