musikalisch gesehen wenig erträglich ... eins vorweg : ich gönne michael hirte seinen erfolg und freue mich für ihn , dass er die supertalent-staffel 2008 gewonnen hat . während der shows fand ich seine auftritte auch ganz nett . aber : das war die show . dazu gehören die bilder , das drumherum , die bühne , die stimmung , die anmoderation ( und die kleinen geschichtchen über den kandidaten ... ) , das publikum usw . und dass der auftritt nach ein paar minuten vorbei ist . auf cd-länge und ohne das `` show-drumherum '' finde ich die mundharmonika-musik ziemlich eintönig und nervtötend . was hier auf cd gebracht wurde , könnten viele andere genauso einspielen , dazu braucht es kein `` supertalent '' , und wer wäre vor dem auftritt von michael hirte auf die idee gekommen , sich eine cd mit mundharmonika musik zu kaufen ? an dem besonders tollen spiel von michael hirte kann es auch nicht liegen ; ein talentierter mundharmonika-profi könnte sicherlich noch mehr . das `` supertalent '' steckt eben auch zu großen teilen in der show und dem drumherum , das sollte man nicht vergessen . was ist davon auf der cd übrig geblieben ? das cover vielleicht und das bild auf der rückseite ... . nun , wem das genügt , der mag gern zugreifen und wird sicher nicht enttäuscht . und um mich an die shows zu erinnern , brauche ich die cd auch nicht , eher im gegenteil ... ; - ) ||| musically little bearable ... one advance : i do not begrudge michael shepherd 's success and am pleased for him that he has won the season-supertalent 2008th during the shows , i found his performances also quite nice . but : that was the show . these include the pictures , all the trappings , the stage , the mood that anmoderation ( and the small stories about the candidate , etc . ... ) , and the audience that the scene is after a few minutes ago . on cd-length and no the `` show-and that '' i think the harmonica music rather monotonous and tedious . what has been put on cd , could import as many others , this is not needed `` super talent '' , and who would be before the appearance of michael shepherd got the idea to buy a cd of harp music ? especially in the great game of michael shepherd can not even lie , a talented harmonica could certainly be more professional . the `` super talent '' just puts too much of the show and the trappings that should not be forgotten . what remains thereof on the cd ? the cover and perhaps the image on the back ... . well , who 's enough , who may like to access and will not be disappointed . and to remind me of the shows , i need the cd does not , quite the contrary ... ; - )