arrangements par excellence das ist das erstlingswerk von seal und gleichzeitig sein bestes werk . die stimme , die arrangements : einfach klasse . sehr vielseitig und mitunter haut es richtig auf die pauke ( killer ) . man merkt , dass trevor horn hier bei der produktion am werke war . möchte man seal kennenlernen , ist diese album hier am besten geeignet . während alle anderen scheiben von ihm eher für den herbst sind , und dazu geeignet sind , bei tee und gebäck vor sich hin zu träumen , kann man das hier auch laut aufdrehen und dazu tanzen . alle drei kracher ( killer , future love paradise und crazy ) sind hier drauf und bei keiner späteren scheibe kam so etwas noch mal . ich weiß , dass zum beispiel `` kiss from a rose '' sehr erfolgreich war , aber es ist eben eine schnulze . und hier auf der ersten scheibe macht er eben beides : schnulzenkönig sein und es krachen lassen , das macht die cd so außergewöhnlich . also , wer etwas von seal möchte , dass ordentlich nach vorne geht und auch schön ist , hier ganz beherzt zugreifen . ||| arrangements par excellence this is the first work by seal , while his best work . the voice , the arrangements : just great . very versatile and sometimes skin it right on the timpani ( killer ) . it 's clear that trevor horn was here in the production at work . if you want to know seal , this album is best suited here . while all the other slices of it are more likely for the fall , and are likely to dream about over tea and biscuits in front of him , you can turn up here too loud and dance to it . all three kracher ( killer , future love paradise and crazy ) are the thing , and in any subsequent disc , there was something times . i know that , for example , `` kiss from a rose '' was very successful , but it is precisely a schmaltzy . and here on the first disc , he just does both : his schmaltzy king and let it crack that makes the disc so exceptional . so , who wants something from seal that goes forward and tidy is also beautiful , which is accessible at all game .