... nun zu einem dylan-album aus dem jahre 1979 ... die zu `` slow train coming '' dazugehörige story will uns erzählen , dass bd nach seiner scheidung ausgerechnet den katholizismus für sich entdeckt hat , sich auch taufen liess und daraufhin diese doch eher religiös motivierte platte aufgenommen hat ... soll sein ... tatsächlich sind alle texte dieses albums auf irgendeine art und weise religiös motiviert , manche davon bieten sogar einen gewissen gospel-einschlag . dies ist aber nicht allzu aufdringlich und auch frei von jeglicher peinlichkeit . mark knopfler ( dire straits ) setzt mit seiner unverkennbare gitarre akzente auf diesem album . dies mit einer perfektion , die eigentlich völlig konträr zu dem für den elektrischen dylan typischen sound , wo alles ein wenig aus dem takt gerät und der musikalische hintergrund immer in wallender bewegung ist , wirkt . musikalisch ist dieses album somit ein wenig durchwachsen , aber es lässt sich - wie alles von bd - auf grund der vorhandenen qualitäten nur schwer ernsthaft kritisieren und verdient ohne wenn und aber volle fünf sterne . die tonqualität ist überduchschnittlich , die remasterte cd ist im mittel/hochtonbereich ein wenig besser belichtet als die originale lp , für den sound vier sterne . ||| ... dylan is now one-album from the year 1979 ... to the `` slow train coming '' accompanying story will tell us that bd has discovered after his calculated decision to catholicism for himself , was baptized and has also included then this rather religiously motivated plate ... are actually supposed to be ... texts of all albums in any way religiously motivated , some of them even offer some gospel-einschlag . but this is not too obtrusive and also free from any embarrassment . mark knopfler ( dire straits ) is with his unmistakable guitar accents on this album . this with a perfection that has actually completely contrary to the sound of a typical electric dylan , where everything gets a little out of tact , and the musical background is always in a flowing motion . musically this album is so mixed a bit , but it can be - as everything from bd - the basic qualities of the existing criticism seriously hard and deserves no ifs or buts full five stars . the sound quality is above average , the remastered cd is in the middle / high frequency range a little better light than the original lp , the sound four star .