unplugged und wunderschön diese doppel-cd war mein erster richtiger eindruck von bob dylan , den ich sonst nur von an lagerfeuerabenden nachgesungenen allen bekannten songs wie `` mr.tambourine man '' oder `` blowin ' in the wind '' her kannte und sie hat mich sofort zu einem absoluten fan gemacht . die gut gewählte zusammenstellung von kritschen und bekannten songs , liebesliedern , wahren meisterstücken und auch einem unveröffentlichten lied geben einen guten ersten überblick über sein schaffen und ich denke , dass diese cd aufgrund der live-aufnahmen und einigen kommentaren seinerseits auch für jene eine bereicherung sein wird , die schon all seine alben in ihrem plattenschrank angehäuft haben . ein weiteres plus für alle , die noch nicht fähig sind seinen nasalen , südstaatlich anmutenden dialekt zu verstehen , sind die beigefügten liedtexte , die das verstehen der inhalte erleichtern . seit ich diese cd gehört habe , bin ich ständig auf der suche nach weiteren guten platten , live-mitschnitten und allen weiteren informationen , die man über ihn finden kann , da sie mich wie magisch in ihren bann gezogen hat . mit den bühnenmusikern scheinen teilweise auch die tiefsten folk songs anderen musikstilen zugehörig . was ihre qualität und aussagekraft jedoch keineswegs schmälert . eine doppel-cd , die viele neue seiten aufzeigt und aus einer zeit stammt , in der seine alben nicht an seine früheren herankamen.hier spürt man noch einmal sein wahres talent . ||| unplugged and beautifully this double cd was my first real impression of bob dylan , i usually only imitated at a campfire evenings all known songs like `` mr. tambourine man '' or `` blowin 'in the wind '' knew her and she immediately took me to an absolute fan made . is the well-chosen compilation of transfer of critical and popular songs , love songs , true masterpieces , and also an unreleased song gives a good overview of his work and i think that this cd because of the live recordings and some of his comments also apply to those enriching his who have already accumulated all of his albums in their record collection . another plus for those who are not yet capable of his nasal , southern-sounding accent to understand the lyrics attached to facilitate the understanding of the content . ever since i heard this cd , i am always looking for more good records , live recordings and all other information can be found on it , because it drew me like magic under her spell . with the stage musicians appear partially also the inner folk songs belong to other styles of music . as to their quality and strength , but by no means diminishes . a double cd that shows a lot of new pages , and dates from a time when not engaged in his albums to his senses earlier herankamen.hier it again his true talent .