schuster bleib bei deinen leisten ~ eigentlich hätte man es ahnen können , wenn überall die rede davon ist , wie `` mutig '' es von frau johansson ist , sich tom waits songs zu widmen . ohne ihre stimme richtig zu kennen , konnte man sich auch nicht so recht ausmalen , wie der gesang sein würde . nun ist es also raus und ein ganz klein wenig ansprechender hätte man sich das allerdings doch vorstellen wollen . viel mehr sogar , ist es wirklich mutig , für jemanden , der so dermaßen nicht singen kann , sich so - in jedem wortsinne - zu produzieren . war das wirklich nötig scarlett johansson ? wärst du nicht schon bekannt , dann würde ernsthaft , mit verlaub , das album keiner mit dem allerwertesten anhören . angucken wohl schon , denn das cover ist ja recht apart . jetzt könnte man sagen , am großen tom waits , da ist ein kleines bisschen scheitern keine schande . jedoch ist das hier das ganz große scheitern . die stimme klingt einfach nicht schön . flach und gänzlich unattraktiv , viel zu dünn um irgendwie markant zu wirken und zu dumpf und zu unsanft um sie süß zu finden ( bereits der auftakt verheerend `` town with no cheer '' ) . bei den meisten songs senkt sie die stimme , vermutlich soll das derb klingen . leider hat sie so schon wenig fülle und das senken der tonhöhe erfordert noch mehr volumen , so dass sie erst recht gepresst klingt - bis hin zur karrikatur . dazu sucht der gesang scheinbar nach den tönen und trifft sie auch nur selten richtig ( besonders schlimm `` no one knows i 'm gone '' ) . die produktion schwankt klanglich zwischen opulent und seicht , klingt aber immer schwülstig und künstlich - gleich der unpassende instrumentale beginn `` fawn '' unerträglich hochtrabend , eher wie ein abgang . besonders störend wirkt mehrmals der billige , programmierte und veraltete elektrorhythmus auf ( z.b . `` anywhere i lay my head '' oder `` i wish i was in new orleans '' ) . vergleichsweise angenehm wirken die ruhigeren und schlichter produzierten momente , die sanfte raunende johansson ( wie in `` song for jo '' - das ihr übrigens meister waits persönlich auf den leib schrieb ) , die hätte vielleicht eine chance gehabt , etwas eigenes hervorzubringen , sie lässt der produzent aber im weichgespülten klangsumpf untergehen . es bleibt nicht viel mehr als eine keyboardhafte melodiestimme . nicht viel besser in `` i wish i was in new orleans '' . das könnte jeder sein , beliebig und austauschbar , trotz zurückgenommener instrumentierung . der absolute tiefpunkt des albums ist `` green grass '' . hier soll der letzte merken , dass die musik mal von tom waits war . schlimmer kann ein abklatsch nicht sein . bemühtes rhythmisches geklunker und die stimme fischt in den nicht vorhandenen abgründen . wenn scarletts stimme dann mal richtig nett klingt , wie bei `` i do n't wan na grow up '' , dann ist es trotzdem mit der pracht spätestens in der zweiten zeile vorbei , wenn sie den ton einfach nicht trifft . das lied ist so seicht und schwülstig nach 80er pop produziert , dass es fast weh tut . johansson erinnert ein bisschen an debbie harry , die ich hiermit für den vergleich ausdrücklich um entschuldigung bitte , sie klingt weich und geschmeidig , aber dann fehlt das kleine , kleine mindestmaß an gesanglichem talent . gerade kitsch muss zumindest einigermaßen gekonnt sein , wenn er den kopf überlisten und ins herz will . oder charakter , der hat auch die chance , ohne unmittelbare schönheit an das herz zu gelangen , aber da wären wir wieder bei tom waits . insgesamt entsteht leider der eindruck , dass der arrangeur und produzent die größten schwächen seiner sängerin klanglich übertönen oder verwaschen wollte , vielleicht hat er sie aber mit seiner überproduktion erst richtig in die ecke gedrängt . vorstellbar bleibt zwar , dass scarlett johansson mit weicher schmachtender stimme und minimaler instrumentierung eine chance gehabt hätte etwas nettes für zwischendurch aufzunehmen , diese chance hat er ihr allerdings genommen . das vorliegende werk erweckt somit den verdacht , mehr war nicht rauszuholen - also hier ist hopfen und malz verloren . das erste stück wirkt ja auch schon fast wie der abgesang . etwa der soundtrack einer kapitulation ? zwar ist es an sich schon mutig , wenn man versucht , tom waits zu interpretieren , aber man muss wohl entweder sehr routiniert sein oder mal was ganz anderes abliefern , um neben ihm zu bestehen . tom waits liefert so sagenhaft schöne und herzergreifende melodien , die zum teil nur erträglich erscheinen , wenn er sie wenigstens teilweise durch seine darstellung selbst gleich wieder ankratzt , sei es durch seine unterirdische stimme oder seine knorrigen arrangements . nun ist es denkbar schwierig , etwas ganz anderes als waits abzuliefern , der ist ja bereits ziemlich anders und so sind eigentlich auch nur konsequent schwülstige um nicht zu sagen kitschige interpretationen bekannt geworden , wie z.b . von rod steward oder den eagles . irgendwo dazwischen bewegen sich vielleicht everything but the girl und tori amos mit jedenfalls eher zarten reduzierten , aber hübschen interpretationen oder auch marianne faithfull und meat loaf . eins haben alle gemein , sie sind routiniert . das ist auch das mindeste , das der gute tom erwarten kann . also scarlett johansson , entweder `` schön '' oder `` außergewöhnlich '' , aber bitte nicht so . für deine schauspielkunst gilt das übrigens ganz genauso - sicher finden dich auch viele einfach schön - aber die wahre größe kommt mit der `` besonderen '' ausstrahlung die du hast , verwöhn uns damit , das reicht . und um den kreis zur überschrift zu schließen : so wird ein schuh draus ! ||| shoemaker , stick to thy last ~ actually , one could have guessed it , when all is talk about how `` courageous '' by ms johansson is to devote himself to tom waits songs . without the right to know their own voice , one could not quite imagine how the his singing was . so now it 's out and a little bit more appealing it would have to imagine it but still . much more even , it 's really brave for someone who can not sing so much as to produce it - in every sense of the word - to . was scarlett johansson is really needed ? if you were not already known , it would seriously should watch sir , listen to the album , with none of the backside . well already , because the cover is really very unusual . now you could say that the great tom waits as a little bit of failure is not shame . however , this is the very big failure . the voice is just not nice . completely flat and unattractive , much too thin to contribute significantly in some way , and too dull and too cute to see them rudely ( already the prelude devastating `` town with no cheer '' ) . in most songs she lowered her voice , presumably that is tough klingen . unfortunately , she already has so much wealth and lowering the pitch still requires more volume , so that it only sounds rather forced - to the caricature . this apparently is looking for the song and the sounds she meets only rarely correct ( especially bad , `` no one knows i 'm gone '' ) . the production varies phonetically between opulent and shallow , but always sound florid and artificial - like the instrumental start of mismatching `` fawn '' unbearably pompous , more like a finish . seems particularly troublesome times of cheap , programmed , and outdated electrical rhythm ( eg , `` anywhere i lay my head '' and `` i wish i was in new orleans '' ) . comparatively , the quieter and more comfortable work produced simple moments , the soft whispering johansson ( as in `` song for jo '' - the way her master waits wrote personally to the body ) , which might have had a chance to produce something of their own , they can be destroyed but the producer of soft-bottom sound . there 's not much more than a keyboard-like melody . not much better in `` i wish i was in new orleans . '' that could be anyone who arbitrarily and interchangeably , in spite of returned instrumentation . the absolute nadir of the album is `` green grass '' . here is the last to remember that music used to be tom waits . worse may not be a carbon copy . bemühtes rhythm and the voice geklunker are operating in the non-existent abyss . when scarlett 's voice sounds really nice time then , as in `` i do not want to grow up , '' then it is still by no later than the magnificence in the second line if they the sound simply is not true . the song is produced by 80 shallow and bombastic pop , that it almost hurts . johansson is somewhat reminiscent of debbie harry , which i hereby expressly for the comparison to apologize , it sounds soft and supple , but then the small , small minimum lack of singing talent . just trash must be at least reasonably skillfully , if he wants to outwit the head and heart . or character that has a chance to go without immediate beauty to the heart , but here we are again with tom waits . overall , unfortunately gives the impression that the arranger and producer of the main weaknesses of his singer wanted to drown out the sound washed out or , perhaps , but he has urged his overproduction only really in the corner . while still imagine that scarlett johansson would have been languishing in a soft voice and minimal instrumentation , a chance for something nice to be incorporated in between , he has taken her this chance , however . the present work thus arouses the suspicion that more was not rauszuholen - so here hops and malt is lost . the first piece indeed also acts almost like the swan . some of the soundtrack of a capitulation ? while it is itself brave when one tries to interpret , tom waits , but you must be very well either routinely or deliver something completely different to coexist with him . tom waits returns so incredibly beautiful and heart-rending melodies , some of which appear only bearable if he at least partially due to its presentation itself again