nice try auf den ersten blick klingt die collection verlockend . verteilt auf 5 cds soll sie uns einen popularmusikalischen überblick auf das kultige jahrzehnt der fönfrisuren und `` miami vice '' bieten . auch beim ersten überfliegen der künstler scheint noch alles rosig zu sein , sind mit cyndi lauper , the bangles , hall & amp ; oates und europe doch one hit wonder und große künstler des jahrzehnts vertreten . das alles schließlich für einen brieftaschenfreundlichen preis von unter 10 euro . erst beim näheren betrachten merkt man , dass die sache einen haken hat . zunächst einmal wäre da die unnötige aufplusterung auf 5 discs , denn die laufzeiten der scheiben rangieren von mindestens 47 bis maximal 55 minuten und jeweils etwa 12 bis 13 titeln . vier oder gar drei cds hätten da locker gereicht . die aufmachung ist weitere rohstoffverschwendung mit dem ständig identischen lieblosen cover/inlay und den einzel-jewelcases ( doppel-jewelcases wären sicher ökonomischer ) in einem unstabilen pappschuber . zweitens ist die titelauswahl bescheiden . bei einem hauseigenen produkt von sony/bmg sollte man da nur bei ihnen lizenzierte künstler erwarten . auch gibt es auf keiner budget-collection weltstars wie madonna oder michael jackson zu bewundern , deren greatest hits sind ohnehin die bessere wahl . jedoch sind mehrere überflüssige songs der marke `` lieber vergessen wir diese peinlichkeit '' vertreten , wie die 'gombay dance band ' , 'taco ' , 'spiff ' und 'stars of 45 ' ( ein medley aus liedern der 70er jahre ) . und wer ist caroline loeb überhaupt ? dann hätte man bei manchen artists für eine compilation mit dem titel 'nonplusultra ' wohl bekanntere bzw . essentiell benötigte titel wählen sollen , denn wenn man an spandau ballet denkt springt einem sofort 'gold ' oder 'true ' ins gedächtnis und nicht das zugegebenermaßen sehr schöne , aber eher unbekannte 'through the barricades ' . schließlich sind einige künstler zu oft vertreten , cyndi lauper gleich ganze drei mal . da hätte man den platz am besten nutzen und andere sony/bmg artists wie kylie minogue draufpacken sollen . mein fazit ist , dass man das geld behalten und lieber in die achtteilige und wirklich allumfassende cd-reihe 'pop & amp ; wave ' und deren ableger 'rock & amp ; wave ' stecken sollte . dann hat man wirklich alles , was man an liedern der 80er benötigt . ||| nice try at first glance , the collection sounds tempting . distributed on 5 cds , they will offer us an overview of the popular musical iconic decade of blow-dry creations and `` miami vice '' . also during the first overflight of the artist seems to be not all rosy , are with cyndi lauper , the bangles , hall & oates , and europe still represented one-hit wonder and great artists of the decade . all this finally for a brieftaschenfreundlichen price below 10 euros . only on closer look , you realize that the thing has a catch . first of all , would be unnecessary because the aufplusterung on 5 discs , for the duration of the disks range from a minimum of 47 to a maximum of 55 minutes , and each about 12 to 13 titles . four or even three cds that would have relaxed enough . the presentation is more raw waste to the loveless ever-identical cover / inlay and the single jewel cases ( double jewel cases would certainly be economical ) in an unstable slipcase . second , the modest title selection . for a product in-house by sony / bmg , one should only expect them licensed as an artist . also on any budget-collection global stars such as madonna and michael jackson to admire , whose greatest hits tend to be the better choice . however , there are several unnecessary songs of the brand , `` we would rather forget those embarrassing '' represented as the 'gombay dance band ' , 'taco ' , 'spiff ' and 'stars of 45 ' ( a medley ) of songs of the 70s . and who is caroline loeb , anyway ? they would then have to choose with some artists for a compilation entitled 'nonplusultra ' well-known and essentially unnecessary titles , because if you think of one immediately jumps spandau ballet 'gold ' or 'true ' to memory and not the admittedly very beautiful , but rather unknown 'through the barricades ' . finally , some artists are represented too often , cyndi lauper just three full time since we had to use the space at the top and draufpacken other sony / bmg artists like kylie minogue intended . my conclusion is that one should keep the money and would rather stick to the eight-part cd series and really embracing 'pop & wave ' and its spin-off 'rock & wave ' . then it was really all one needs to songs of the 80s .