mariah carey hat nicht nur den namen , sondern auch die songs ^nachdem ich nun schon gut 6 monate das album charmbracelet geniessen konnte , muss ich mich noch einmal dransetzten und schreiben , wie es mir nach einem halben jahr gefällt . nun , da ich es schon in und ouswendig kenne , muss ich sagen , dass es wirklich immer noch faszinierend und absolut spannend ist . charmbracelet hat einfach klasse songs , die mana uch nach monaten noch hören kann . erst jetzt habe ich angefangen zu begreifen wie großartig eigentlich through the rain ist , es ist eine herzzerreißende ballade , die wirklich 100 % mariah ist . ich liebe diese neue r & amp ; b mariah , die diesmal wirklich perfekt eingesungen ist . songs wie , yours , the one , clown oder lullaby finde ich absolut klasse . das ist doch richtiger heißer und auch geiler r & amp ; b. super bässe und dazu eine perfekt eingestimmte mariah , die es mit ihrer whisper stimme echt schafft stimmung zu erzeugen . unvergleichbar sind auch die balladen , das nenne ich mal wieder ein klasse paket . für die träumer gibt es through the rain und i only wanted , für die depressiven gibt es sunflowers for alfred roy , ein song der vor traurigkeit fast erstickt , aber sehr stark ist und richtig gefühl zum ausdruck bringt . bringin ' on the heartbreak ist mariah erste rock ballade und kommt schon liebe kritiker , dieser songs ist absolut perfekt . eine klasse piano theme und absolut geiler gedsang und auch die stimme überzeigt wirklich . bisher bewegte sich mariah nur auf einem starken melodiösem wege , den man heutzutage kaum noch auf cds findet . ein highlight ist bestimmt auch das kirchliche gospel werk my saving grace , dass man wirklich schon in der kirche spielen kann , denn mehr gotteslob hätte mraiah wirklich nicht mehr mit hineinbringen können . dennoch ein megabomber wie man heutztage sagt . ebenfalls gelungen sind subtle invitation und you had your chance . leider kann es mariah nicht lassen sich auf duette einzulassen , hier bewies sie ( wie auch in glitter ) kein glückliches händchen , denn das cam'ron duett boy kann wirklich nicht mit dem r & amp ; b balladen style mithalten , zwar gibt es auf der single schon ansprechene remixe , doch die lp version ist einfach langweilig , letzteres gilt auch für you got me , der song mit der peepstimme und irresistible mit der westside connection . also mariah weniger hip hop und mehr r & amp ; b und balladen , denn darin biste du immer noch top . ||| mariah carey has not only the name but also tracks ^ now that i have good 6 months was able to enjoy the album charmbracelet , i dransetzten me again and write as i please , after half a year . well , since i already know and ouswendig , i must say that it really is still absolutely fascinating and exciting . charmbracelet simply klasse songs that mana uch for months can still hear . only now i began to realize how great is actually through the rain , it is a heartbreaking ballad , which really is 100 % mariah . i love this new r & b mariah , which has lulled this time , really perfect . songs like 'yours , the one , clown or lullaby i find totally hot . that 's real hot and horny r & b. super bass and a perfectly attuned to mariah , it creates real with their whisper voices create the mood . unmatched are the ballads , that 's what i call again a class package . for the dreamer , there through the rain `` and '' i only wanted for which there is depressed sunflowers for alfred roy , a song of sadness suffocates the almost , but is very strong and true feelings expressed . bringin 'on the heartbreak mariah 's first rock ballad and is already love critics , this song is absolutely perfect . a class piano theme and absolutely horny gedsang and also the voice really convinces . so far , mariah moved only on a strong melodic way which nowadays is hardly even on cds . one highlight is certainly also the work of my saving grace gospel church , that you can really play already in the church , because more mraiah really do not have praise of god can bring with . nevertheless , a mega bomber how heutztage says . also managed are subtle invitation `` and '' you had your chance . unfortunately it can not be mariah engage in duets , where she proved ( as in glitter ) no knack , as the duet cam'ron boy can not really compete with the r & b ballad style , although there are already addressing the single remixes , but the lp version is just boring , the latter also applies to `` you got me , the song with the peepstimme and irresistible with the westside connection . so mariah less hip hop and more r & b and ballads , for in it you always biste still top .