geil hi leudz ... ich finde das album mal so richtig geil . ein pflichtkauf ! dass sie auf die schienen von justin und britney was den dance-sound angeht aufgesprungen ist , denke ich nicht . die songs haben janets style von damals , wie z.b . von the velvet rope und damita jo , behalten . das eingängige kommt nicht auf und alle alben von ihr sind inhaltlich sehr gut auf einander abgestimmt . und die perfekte mischung von dance mit geilen beats , seichtem r'n'b/soul und pop ist richtig geil . hiphop -wenn man es so nennen will- findet seit the velvet rope immer mehr einfluss in ihren alben . bei dem album janet . spielte auch rock noch eine kleine rolle . aber danach nicht mehr so viel . aber rock würde bei disciplne eher stören . die gute mischung machts . die songwriter , wie ne-yo und rodney jerkins sind einfach klasse . janet hats mal wieder geschafft . die `` flop-alben '' die aber beide platin holten und garnicht so richtig gefloppt sind ( in meinen augen jedenfalls nicht ) , haben beide diese tyler perry und co.-abhängigkeit an sich . bei discipline sind neue am werk ! das album is einfach geil und wird wohl erfolgreicher als die beiden vorgänger . janet ist einfach klasse und bei ihrem nächsten album verspricht sie wieder rock . aber die uper dance-hits wie 2nite , feedback , rock with u und rollercoaster sind ohrwürmer . einfach geil . 5 von 5 sterne . kaufen , kaufen , kaufen leute ! ! ! greetz ||| geil hi leudz ... i think the album really horny times . a compulsory purchase ! that it onto the tracks by justin and britney as far as the dance sound has jumped , i do not think so . the songs have janet 's style of yesteryear , such as retained by the velvet rope and damita jo . the catchy does not come on and all of her albums are very well aligned with each other in content . and the perfect blend of dance beats with horny , shallow r & b / soul and pop is really horny . hip-hop if you want to call it so , since the velvet rope is increasingly influential in your albums . in the album janet . rock also played a small role . but after that , not so much . but rock would interfere with disciplne sooner . the good mix does matter . the songwriters , like ne-yo and rodney jerkins are simply great . janet hats done it again . the `` flop albums '' but they took both platinum and by no means really have flopped ( at least not in my eyes ) , have both this and tyler perry co. dependence per se . in discipline are new at work ! the album is just horny and will probably be more successful than the two predecessors . janet is simply class and on your next album she promises to rock . but the uper dance hits such as 2nite , feedback rock with u and roller coaster are catchy tunes . einfach geil . 5 out of 5 stars . buy buy buy , people ! greetz