murs - anders murs ist mir nicht derart bekannt , wie meinen vor- rezessenten , die ja , so scheint es sehr viel von ihm wissen . 13 alben - la - major label - 9th wonder . aber ist damit alles gesagt ? ich kamm zu murs wie der mann zur frau ... *g* er viel mir immer wieder mal auf features und diversen gehimtipps auf , bis ich die veröffentlichung und bewertung in einem staaten magazin von 3:16 entdeckte und dann kam da mein lieblings-dj 9th wonder dazu - das musste einfach passen . 3:16 gefiel mir schon ganz gut , alles war ein bischen anders - düsterer - konnte sich meinen ohren aber nicht so wirklich anpassen , war aber gut gewollt und gemeint . mit murs for president bringt es nun endlich auf den punkt - was auch seine texte beweisen - er übertreibt schamlos gerne und das ist auch gut so . kein anderer rapper nimmt sich selbst und andere so gnadenlos auf die schippe und bleibt dabei noch cool und seriös . bringt keine pop-samples oder konzept alben , er bleibt sich und seinem stil treu . flowtechnisch ist er ganz vorne ein zu reihen , einzig und allein die produktionen ausserhalb von 9th wondere schmecken mir nicht so recht , haben mich aber trotzdem dazu bewegt 5 sterne zu geben , weil alles - auch ohne konzept - ein berauschendes bild annimmt . das natürlich auch 2-3 songs `` hängen '' will ich nicht untergraben , die sind dann aber immer noch mindestens auf einem niveau eines fifty - ohne so zu klingen . ||| murs - other murs is so familiar to me , as my pre-rezessenten that yes , it seems to know very much about him . 13 albums - la - major label - 9th wonder . but does that say anything ? i comb to murs as the man to the woman ... * g * he has much to me every now and then on various features and gehimtipps until i review and publication in a magazine of usa 3:16 and then discovered there was my favorite dj 9th wonder about this - that had to fit . 3:16 pleased me quite well , everything was a bit different - darker - but my ears could not adjust so real , but it was well intended and meant . murs for president brings with it finally to the point - which also prove his lyrics - he exaggerates shamelessly happy and that 's a good thing . no other rapper takes himself and other so mercilessly on the shovel and yet remains cool and serious . make no pop-samples or concept albums , it remains true to himself and his style . flowtechnisch it is very front rows too , tasting the sole productions outside of 9th wonder i do not really , but i have yet to 5 star moves to give , because everything - even without accepting concept - an intoxicating image . the course also depend 2-3 songs `` will not '' undermine me , but then seem to be still at least on a level of a fifty - no way .