und wieder eine band , die im mainstream untergeht für mich als absoluten fan von stone sour ist es sehr enttäuschend zu sehen , wie die jungs ihre brachiale härte und intensität vom ersten album auf der neuen scheibe gegen sanfte gitarren und mäßig innovativen songaufbau eintauschen . die rhythmuswechsel , einfach der ganze schwung des ersten albums geht verloren zwischen nichtssagendem numetal-geschrabbel und seichten balladen , die bands wie three doors down und konsorten besser zu gesicht stehen . allein coreys gesang ist nach wie vor unverwechselbar und absolut klasse , nur leider stimmt diesmal die musik dazu meiner meinung nach nicht . leider muss ich das fazit ziehen , dass stone sour mittlerweile offensichlich leider auch beim mainstream gelandet sind . und so kann es schon passieren kann , dass man beim ersten hören der scheibe , von 2 ausnahmen mal abgesehen ( 30/30-150 und 1st person ) , denkt man hätte versehentlich ein nickelback album erworben . mir bleibt nur zu sagen : schade schade aber ich hoffe trotzdem auf das nächste album . back to basics würde ich sagen ! ||| and again a band that goes down in the mainstream for me as an absolute fan of stone sour , it is very disappointing to see , as the guys swap their brutal harshness and intensity from the first album on the new disc from gentle guitar and moderately innovative song structure . the rhythm of change , just the whole sweep of the first album goes numetal lost between vapid and shallow-geschrabbel ballads , which are bands like three doors down and co. better face . but corey 's vocals are still distinctive and totally hot , but unfortunately this time is true to the music i think not . i am sorry to have to draw the conclusion that stone sour now proves obviously , unfortunately , also landed in the mainstream . and so may it may happen that one at first hearing of the disc , apart from 2 exceptions ( ) 30/30-150 and 1st person who thinks they had accidentally acquired nickelback album . i can only say : shame shame , but i still hope for the next album . back to basics , i would say !