i feel like shit ... ... but at least i feel something . äh ja . so lautet ein refrain von diesem album . auch ansonsten nähert man sich dem emocore . kann man mögen , muss man nicht . ich finde es lächerliche und mag den weinerlichen gesang nicht . aber darum soll es hier garnicht gehen . wirklich schlimm ist viel mehr das fehlen jeglicher ohrwürmer , genialer melodien ( wie man sie von cloud connected oder only for the weak mochte ) . die songs gehen mir einfach nicht ins ohr , auch nicht nach mehreren durchläufen . einzig alias zeigt gute ansätze , biedert sich dabei aber viel zu sehr an eben jenen großtaten an . der rest klingt für mich wie komplett aus variationen eines immer gleichen standart-riffs zusammengeklöppelt . ich bin auch nach mehreren durchläufen nicht in der lage einzelne lieder zu erkennen . ich fühle mich an den grausam schlechten auftritt von in flames als vorband von iron maiden erinnert . nur das `` damals '' der schlechte gitarrensound ( das konnte ich als laie beim soundcheck vorhersagen und die pros von if haben es die ganze tour nicht bemerkt ? o.o ) schuld war , dass man keine lieder auseinanderhalten konnte . mein fazit lautet : die stilistische entwicklung ist eine geschmacksfrage . die musikalische nicht . keine großen melodien , keine interessanten riffs , keine spannenden songstrukturen , nur langeweile . ( ach ja : come clarity mochte ich , besonders der titelsong hat in wacken für gänsehaut gesorgt . trotzdem kann ich mich mit diesem album nicht anfreunden . aber was soll man schon von rezensionen erwarten , die verfasst wurden , als gerade mal zwei songs bekannt waren ? -.- kann amazon da nicht bitte endlich mal besser aufpassen ? ) ||| i feel like shit ... ... but at least i feel something . uh , yes . for example , a refrain in this album . even otherwise , we approach the emocore . can you like , you do not . i think it 's ridiculous and not like the whiny vocals . but that it should go here , not at all . is really bad a lot more the lack of any catchy tunes , brilliant melodies ( as they are of cloud connected only for the weak or liked ) . the songs just do not happen to me in the ear , even after several passes . only alias shows good approaches to biedert while far too much on to those same feats . the rest sounds to me like complete zusammengeklöppelt from variations of a standard same old riffs . i have not seen even after several passes in a position to individual songs . i feel bad at the cruel scene reminiscent of in flames iron maiden as support act . only the `` then '' the bad guitar sound ( which i was a layman at the sound check , and predict the pros of if did not notice the whole tour ? was oo ) debt that no one could distinguish between songs . my conclusion is : the stylistic development is a matter of taste . the musical is not . no big tunes , no interesting riffs , song structures , not exciting , just boredom . ( oh , yes : `` come clarity '' i liked , especially the title song has made in wacken enthusiast . however , i can not reconcile myself with this album . but what shall we have of reviews expect , written during the time just two songs were known ? -.- can not please be careful when amazon finally better times ? )