wenn das album die umsatzzahlen nicht schafft , dann macht man folgendes ... '' mission metallica '' oder `` ein schiff geht unter '' sehr geehrte damen und herren , bezüglich ihrer letzten antwort , muss ich nochmal erwähnen , dass ich den leistungsumfang des `` mission metallica , death magnetic box '' definitiv anders verstanden habe . ich zitiere die rückseite des innenliegenden garantiescheins : '' mit diesem garantieschein kann zu der cd- veröffentlichung im september 2008 zusammen mit dem kassenbon in deselben verkaufstelle die cd `` death magnetic '' ( deluxe edition ) abgeholt werden . '' vielleicht möchten sie sich die mühe machen selbst einmal nachzuschauen , bevor sie den artikel verkaufen . für mich geht daraus ganz klar hervor , dass im leistungsumfang von immerhin 18,00 euro das album enthalten ist . das versteht man also unter kundenbindung . man stellt ein paar alberne fotos der band ins netz , schummelt noch ein paar lumpige klingeltöne und alt hergebrachte liveversionen von songs ( in schlechter soundqualität ) dazu . prima . das ganze kostet dann 18,00 euro . abzocke ist das bessere wort dafür . die herren metallica stopfen sich die taschen voll und sind ihre missratenen aufnahmetracks auch noch gleich los geworden . da hat sich doch ein kleverer marketingexperte ordentlich gedanken gemacht . herzlichen glückwunsch ! den mann stelle ich auch ein , wenn ich meinen nächsten sperrmüll aufgebe . oder sollte man sich gleich bei amazon.de melden ? ? ? ein verärgerter arndt krone ||| if the album sales figures not succeed , then it does the following ... `` mission metallica '' or `` a ship goes down '' ladies and gentlemen , regarding your last answer , i must again mention that i have the scope of the `` mission metallica , death magnetic box '' definitely understood differently . to quote the back of the interior guarantee certificate : `` this warranty is on the cd release in september 2008 with the receipt picked deselben retail outlet in the cd '' death magnetic `` ( deluxe edition ) will be . '' you might want to take the trouble to make themselves nachzuschauen even before you sell the item . for me , it shows quite clearly that is included in the scope of the album at least 18.00 euro . this means also taking customer loyalty . you put a couple of silly photos of the band into the net , even cheating a few measly ringtones and old fashioned live versions of songs ( in poor sound quality ) to do so . prima . the whole will cost 18.00 euro . rip off stuff is the better word for it . the men metallica his pockets full and their wayward recording tracks are still going on right now . since it has a clever marketing expert properly thought about it . congratulations ! the man i adjust too , if i give up my next garbage . or should one like to sign at amazon.de ? ? a disgruntled arndt krone