lizenz zum gelddrucken ... ich möchte am anfang klarstellen , dass ich selber ein großer fan der band bin , ihre musik liebe und selber schon diese vorbestell-box für das limited box set gekauft habe . dennoch muss ich an dieser stelle einiges an kritik loswerden : diese informationen stammen aus diversen quellen , nirgendwo erfährt man irgendetwas konkretes zum ablauf der vorbestellung . hier die für mich wahrscheinlichste variante : im endeffekt ist diese vorbestell-box reine abzocke . man zahlt 14,97€ dafür , dass man einen code für den zugang zu mission metallica , wo man viel zeug runterladen kann , und ein garantieschein zum erhalt der limited edition box bekommt . allerdings muss man die box bei veröffentlichung trotzdem noch kaufen und bekommt sie nicht einfach so für den garantieschein ausgehändigt , wie es auf der packung der vorbestell-box steht : `` mit diesem garantieschein kann zusammen mit dem kassenbon zu der veröffentlichung im september 2008 in derselben verkaufsstelle das cd-boxset `` death magnetic '' abgeholt werden . '' angeblich wird die limited edition box nur mit dem kauf der vorbestell-box erhältlich sein . allerdings ist noch nicht klar was sie kosten wird . es gehen gerüchte um , dass sie zwischen 99,00€ und 150,00€ kosten wird . das man sie wirklich für die 14,97€ der vorbestell-box bekommt , halte ich bei dem inhalt der limited edition box für sehr unwahrscheinlich ! mit dem kauf der vorbestell-box entscheidet man sich also für den kauf der death magnetic limited edition box ohne zu wissen was man dafür noch ausgeben muss ! für die jungs von metallica also eine lizenz zum gelddrucken ! ausserdem ist und war die informationspolitik von metallica den kunden und auch den zwischenhändlern gegenüber einfach katastrophal schlecht . ich war in zig verschiedenen läden und keiner wusste auch nur ansatzweise über den ablauf der vorbestellung und die weiteren kosten bescheid . es sollten sich also nur fans diese vorbestell-box kaufen , die sich über tonnen ( teils witzloser ) downloads von mission metallica freuen würden und bereit sind für die eigentliche limited edition box noch zusätzlich eine menge geld zu bezahlen . es geht mir nicht darum die band oder ihre musik schlecht zu machen . die eigentlich gute idee der vorbestellung geht leider in absolut mieser informationpolitik seitens der band oder des managements unter . es kann nicht sein , dass man es seinen fans zumutet eine limited edition box für 14,97€ vorzubestellen , ohne ihnen zu sagen was das ding kosten soll . und für alle wohnzimmer-fans unter den rezensenten : echte fans standen auch für die vorbestell-box der limited edition morgens am 15.7. vor öffnung vorm laden und mussten feststellen , dass die vorbestell box nicht erhältlich war und keiner was darüber wusste . ||| license to print money ... i want to clarify at the outset that i myself am a big fan of the band , love their music and bought myself already this vorbestell box for the limited box set . however , i must at this point to get rid of a lot of criticism : this information comes from various sources , anywhere you learn anything specific to the expiration of the reservation . here are the most likely option for me : the bottom line is this vorbestell box pure rip-off . you pay 14,97 € for that we needed a code for access to mission metallica , where you can download a lot of stuff , and a warranty card to receive the limited edition box gets . but you have to buy the box on launch and still they just do not get it for the warranty given as to the packing of the vorbestell box says : `` with this warranty may , together with the receipt to the publication in september 2008 in the same retail outlet be picked up the cd box set `` death magnetic '' . `` supposedly , the limited edition box with the purchase of vorbestell box will be available . however , it is not clear what it will cost . there are rumors that it will cost between € 99.00 and € 150.00. this one really gets to 14,97 € vorbestell the box , i think that when the contents of the limited edition box is very unlikely ! with the purchase of vorbestell box , therefore no one can decide on the purchase of the death magnetic limited edition box know what you need to spend more ! for the guys from metallica thus a license to print money ! also is and was the information from metallica to customers and also to the middlemen simply awful bad . i was in dozens of different stores and no one knew even partially clued-in on the end of the pre-order and other costs . it should therefore only buy these fans vorbestell box , which ( partly pleased with tons of joke-free ) download from mission metallica , and would are ready for the actual limited edition box nor pay an additional amount of money . it is not about me or the band make their music bad . the really good idea , unfortunately , is lost in the pre-order absolutely lousy information policy on the part of the band or management . it can not be that one , it exacts from its fans a limited edition pre-order box for 14,97 € , without telling them what will cost you a thing . and for those living fans among the reviewers : real fans stood for the vorbestell - box limited edition of the morning on 15.7. before the opening from the store and have found that the vorbestell box was not available and no one knew about what .