mehr als nur grundsolide bei wahrscheinlich jeder neuen cd von neal morse werden die ( ewig gleichen ) kritiker ihre ewig gleichen sprüche wiederkäuen . langweilig . dass es sich bei einer neuen produktion dieses exzellenten songwriters und virtuosen instrumentalisten ( ... ich vergass den begnadeten sänger ! ) nicht unbedingt um eine stilistische oder inhaltliche weiterentwicklung handeln muss , ist - aus meiner sicht - klar . braucht es auch nicht . das songwriting , die virtuosität und die produktion haben ein format angenommen , von dem viele bands träumen . lifeline ist songorientierter ausgefallen als der vorgänger sola scriptura . und das ist gut so ! neal kommt besser auf den punkt , hat ein unglaubliches gespür für melodien und gerät nicht in die gefahr , sich in überlangen songs zu verlieren . trotz `` so many roads '' . dass er textlich nach wie vor eindeutig christlich zu werke geht , stört mich persönlich nicht . allerdings wär es irgenwann mal ganz schön , ein kleines ( oder größeres ... ) lied zu einem anderen thema zu schreiben - es gibt soooo viele davon . anstatt die ganze innbrünstige emotionale kraft stetig um jesus christus kreisen zu lassen . das eine schliesst das andere doch nicht aus ! ansonsten : ein tolles album mit vielen emotionalen höhepunkten und für rock- und prog-fans sehr zu empfehlen . ||| more than just a rock-solid in probably every new cd from neal morse cud be the ( unchanging ) , critics of their same old sayings . boring . the fact that ( in a new production of this excellent songwriter and virtuoso instrumentalists ... i forgot the gifted singer ! ) act is not necessarily a substantive or stylistic evolution must is - in my opinion - sure . it is not necessary . the songwriting , the virtuosity and the production have adopted a format that many bands dream of . lifeline is down song-oriented than its predecessor sola scriptura . and that 's good ! neal is more to the point , has an incredible sense of melody and does not fall into the danger of getting lost in overly long songs . despite `` so many roads '' . lyrically he is still a clear christian goes to work , does not bother me personally . however , it would irgenwann times quite beautiful , a little ( or more ... ) song to another topic to write about - there are soooo many of them . instead of the whole innbrünstige emotional power steadily at jesus christ circles . the one exclude the other not so ! otherwise : a great album with many emotional high points , and for rock and prog fans much to recommend .