leider nur mittelmaß es ist lange her , dass wolfgang niedecken den soundtrack zu situationen des alltags geliefert hat . inhaltlich zu sagen hat er eigentlich seit „pik sibbe '' nichts mehr . das war dann auch ( aus meiner sicht ) das wirkliche ende von bap . musikalisch war dann schon „amerika '' an der grenze zur peinlichkeit und alles spätere mit neuer besetzung : nun ja , wer 's mag . mit „tonfilm '' kam bei mir einst ein bisschen hoffnung auf neuen , frischen wind in der musikalischen entwicklung auf . das trat dann leider nicht ein . die kompositionen sind auf „melodische refrains '' getrimmte langweiler , die gitarren schmieren erbarmungslos alles zu ( sehr eindrucksvoll und schaurig auf dem letzten live-album zu hören ) . das „dressing '' des schmal fehlt völlig , sherryl war zwischenzeitlich ein schöner und angenehmer farb- und klangtupfer . die schwache live-perfomance der letzten jahre schlägt sich auch in diesem best-of-album erbarmungslos nieder . die meisten neuinterpretationen verlieren gnadenlos : anna , alexandra , time is cash , fortsetzung folgt sind schillernde beispiele für die wirklich schwache besetzung der band ( unhörbar ! ) . aber es gibt auch echte juwelen zu entdecken . wellenreiter , frau ich freu mich , kristallnaach , alles em lot , lena , paar daach fröher sind außerordentlich gut gelungen . es zeigt , dass herr niedeecken kann , wenn er will , vor allem , wenn er die stimmelage etwas tiefer wählt . aber das ist geschmackssache . mein fazit : wie schon bei den letzten bap alben lohnen ein paar wenige songs immer noch . drei viertel gehört jedoch in die rubrik „peinlich '' . ||| unfortunately , only mediocre it was long ago that wolfgang niedecken has provided the soundtrack to everyday situations . content to say he really has `` spades sibbe '' nothing more . that was then ( in my view , the real end of bap . musically , it was already `` america '' on the verge of embarrassment and ) everything later with a new line : sure who 's mag . with the `` talkies '' came over to my house once a bit of hope for new , fresh wind in the musical development . they then entered a not unfortunately . 's compositions are `` melodic choruses '' trimmed bore to lubricate the guitars ( everything very impressive and relentless hear scary at the recent live album ) . the `` dressing '' of the narrow absent , sherryl was meanwhile a beautiful and pleasant color and sound pads . the poor live performance of recent years is reflected down mercilessly in this best-of album . reinterpretations lose most merciless anna alexandra , time is cash , continuation are dazzling examples of the really weak occupation of the band ( audible ! ) . but there are gems to discover . wellenreiter , a woman , i 'm glad to kristallnaach , alles em lot , lena , couple daach fröher have succeeded very well . it shows that mr. niedeecken may , if he wants , especially if he chooses the voice a little deeper position . but this is a matter of taste . my conclusion : as with the past are worth bap albums a few songs still . three quarters , however , belongs to the category `` embarrassing '' .