ein neuer schlagerkönig rollt das feld nach unten auf ... ich höre mir so einiges an . gute musik ist stilübergreifend und kann auch im volkstümlichen bereich und schlager durchaus zu finden sein . wichtig sind sound , abwechslung , melodie , instrumentierung und aussagekraft . natürlich sind die geschmäcker verschieden und so mancher genius teilt die hörerschaft in zwei lager . nun zur cd : ich freue mich riesig , dass ich vor dem durchhören noch nicht gefrühstückt habe , sonst wäre mir wohl alles wieder vor die füße gefallen . dieses album strotzt nur so vor einfallslosigkeit und wirklich schlechten melodien , welche noch einen tick schlechter gesungen werden . ist denn der deutsche schlager so am boden , dass so ein best-of album von ariola veröffentlicht werden muss ? wenn das die besten lieder von michael wendler sind , wie um herrgottshimmelswillen klingen dann die weniger guten ? wie gesagt , es geht nicht um geschmacksfragen , sondern um qualität der aufnahmen , des arrangement und der stimme . und da drängt sich der verdacht auf , dass es hier nicht mit rechten dingen zugeht . selbst unter drogen würde ich diese platte nicht ertragen geschweige denn gut finden . wie sich michael wendler präsentiert und gerne von sich in der dritten person spricht ( und dies auch noch stolz auf seiner homepage zugibt ) , ist geschmackssache und ist jedem selbst überlassen , ob er dies toll findet oder nicht . das album jedenfalls stellt einen neuen höhepunkt nach unten in der deutschen schlagerlandschaft dar und man hofft , dass dies durch ein best-of 2 album nicht noch getoppt wird . ||| a new king hit the field rolls down to ... i listen to it a lot . good music is style-independent and can also hit in the popular range and found to be well . importance of sound , variety , melody , instrumentation , and validity . of course , the tastes are different and so some genius divides the audience into two camps . now to the cd : i 'm really happy that i have not had breakfast before the durchhören , otherwise i would probably like everything at his feet . this album is bursting with unimaginative and really bad tunes , which are just a tad bit worse singing . is the german hit it on the ground that such a best-of album will be released by syco needs ? if these are the best songs of michael wendler , as if to heaven god will then seem less good ? as i said , it 's not about matters of taste , but about quality of the recordings , the arrangement and the voice . and since not escape the suspicion that we are not approaching with the right things . even on drugs , i would not tolerate this record will find it much good . as michael wendler presented and happy about himself in the third person ( and this also speaks proudly admits to his homepage ) , is a matter of taste and is a personal choice whether or not he takes it toll . the album certainly represents a new peak to bottom in the german schlager landscape and it is hoped that this will not be topped by a best-of 2 album yet .