lily allen - alright , still lily allen dürfte wohl mittlerweile jeder kennen , denn konnte man diesen sommer ohne smile auskommen ? wenn die antwort ja lautet , dann hat man sich entweder gut versteckt oder ist taub . die kesse 21-jährige hat nun ihr beachtliches debütalbum alright , still auf dem festland gelaunched . nehmen wir uns ein wenig zeit und hören rein , was uns die süsse myspacerin zu erzählen hat ... opener ist das fast allgegenwärtige smile , das über das social-networking-portal myspace schon nach knapp 1 monat sage und schreibe 25.000 plays aufweisen konnte . ein bittersüsser popsong ohne wirklichen langzeitspass , frisch klingt anders . so z.b . knock'em out , klingt als würde nelly furtado versuchen mike skinner abzuwimmeln . nicht nur die sympatischen geezer-lyrics erinnern teilweise an the streets , sondern auch die freshen beats lassen gerne an den obernerd skinner erinnern . ldn holpert fröhlich-mädchenhaft an einem vorbei . ebenso kurzweilig verläuft der rest der platte . roni size 's schützling und drum'n'bass-queen mc tali hätte hier wohl eine grosse portion verruchten sex-appeal und die nötige konsequenz mitgebracht an der es fräulein allen sichtlich fehlt . die platte ist alles andere als mies , jedoch bleibt noch viel luft nach oben , manchmal klingt es einfach zu sehr nach sugababes . ein bisschen mehr freigeist und das wird noch was ... ||| lily allen - alright , still lily allen may well become known by anyone , because you could get by this summer without a smile ? if the answer is yes , then you have either well hidden or is deaf . the perky 21-year-old has now her remarkable debut album alright , still gelaunched on the mainland . let us take a little time and listen to pure , whatever has to tell us the sweet myspacerin to ... opener is almost omnipresent smile , myspace on the social networking portal after just 1 months as many as 25,000 could have listens . a bittersweet pop song with no real long-pass , fresh sounds different . for example , would knock'em out sounds like nelly furtado try abzuwimmeln mike skinner . not only the nice geezer-lyrics partly reminiscent of the streets , but also to freshen beats like to remind the obernerd skinner . ldn jolts cheerfully girlish pass you by . also entertaining the rest goes to the plate . roni size-queen 's protege and drum'n'bass mc tali would have probably brought here a large portion of wicked sex appeal and the necessary consequence of the miss allen is obviously missing . the record is far from being lousy , but there remains much room for improvement , sometimes it just sounds too much like sugababes . a bit more free spirit and that is something else ...