kaum reibungswärme wieder ein konzeptalbum aus dem hause hancock ; diesmal als hommage an die sängerin/autorin joni mitchell gedacht . an prominenz fehlt es nicht : neben hancock am piano sind wayne shorter ts , ss , der hier leider ziemlich untergehende dave holland b , der ebenfalls kaum hervortretende gitarren-neustar lionel loueke g und vinnie colaiuta dm am werk und drapieren die gesanglichen beiträge von u.a . norah jones , tina turner , luciana souza , leonard cohen sowie der also geadelten selbst . gewiss , die einzelnen songs sind zum teil recht hübsch , wenngleich von geringer variationsbreite . bemerkenswert ist , dass tina turner hier gelegenheit hat , das verbleichende etikett der rockröhre abzustreifen und tatsächlich einmal ihr gesangstalent vorzführen . wayne shorter steuert neben der komposition nefertiti '' aus der späteren phase des 2. klassischen miles davis quintetts ( was die wohl mit joni mitchell zu tun hat ? ) seine zerbrechlichen aber immer noch schimmernden saxofontöne bei ; ingredienzien zu einem gebräu , das dann doch keine richtig wärmende suppe wird . das ganze funktioniert vor allem deshalb nicht , weil bei mitchell song , text und interpretation eine einheit bilden , was hier ent- und somit auseinander fällt . deshalb hält man sich wohl besser ans original , denn joni ist bei mitchell doch wohl am besten aufgehoben . ||| hardly frictional heat again , a concept album of the house of hancock , this time as a tribute to the singer / writer joni mitchell thought . prominence are not lacking : in addition to hancock on piano are wayne shorter ts , ss , which unfortunately pretty setting b dave holland , who also barely protruding neustar guitar vinnie colaiuta and lionel loueke g dm at work and drape their vocal contributions from others norah jones , tina turner , luciana souza , leonard cohen and of itself so ennobled certainly , the individual songs are sometimes quite nice , although of minor variations . it is noteworthy that tina turner has an opportunity here to shed the label of the fading rock vocalizing and actually once vorzführen her singing talent . wayne shorter controls not only the composition nefertiti `` from the later phase of the 2nd classic miles davis quintet ( which probably has to do with joni mitchell ? ) its fragile but still shimmering tones of saxophone ; ingredients into a concoction that will still not properly warming soup . the whole thing does not form primarily because of mitchell song , text and interpretation of a unit , what is developed and therefore falls apart . therefore , one had better keep to the original , it is surely with joni mitchell on better off .