08/15 metal ohne highlights tja , der ripper hat irgendwie kein glück was wirklich gute alben angeht . so spielte er mit judas priest zwei eher schwache alben ein ( wofür er nichts kann ) . einzig die `` live in london '' scheibe mit priest bewies , dass er es draufhat und die priest klassiker gekonnt interpretieren konnte . mit seiner band beyond fear produzierte er eher belanglose metal songs und auch bei iced earth konnte er nicht glänzen , was aber wohl vor allem am schwachen songmaterial des herrn schaffer gelegen haben mag . nun kommt er solo daher , hat sich ein paar freunde eingeladen und - trotz prominenter verstärkung einmal mehr ein vollkommen überflüssiges 08/15 metal werk auf die menschheit losgelassen . da gibt es wirklich nichts , was man positiv herausstellen könnte , keine songs , die packen oder langzeitwirkung hätten , heisse luft , von den ( metal ) medien gepusht und offensichtlich immer noch von genug fans gekauft . verstehe das wer wolle . es gibt gerade heutzutage so viele richtig gute metal bands , die zumeist im untergrund verwurzelt sind , es lohnt sich ein wenig zu graben und dann wird man feststellen , wie schwach viele der ach so hochgelobten veröffentlichungen heutzutage sind . alles imo natürlich . m . ||| 08/15 metal without highlights well , the ripper has any luck as far as really good albums . so he played with judas priest albums two rather weak one ( for which he can not ) . only the `` live in london '' disc with priest proved that he draufhat it and the priest could skilfully interpret classics . with his band beyond fear , he produced more trivial metal iced earth songs , and even when he could not shine , but this probably mainly may have been weak on the song material of mr. schaffer . now he solo therefore , has invited a few friends , and - despite a prominent increase even more of a 08/15 totally superfluous metal works loose on humanity . there 's really nothing that could prove to be positive , no songs that pack or have long-term effect , hot air , pushed by the ( metal ) , media and apparently still bought by enough fans . who would understand it . there are just so many these days really good metal bands that are mostly rooted in the underground , it 's worth a little digging and then you will realize how weak many of the oh-so-acclaimed publications are today . all imo of course . m .