deutsche chansons - einmal was ganz anderes ! mit ihren großen kulleraugen trällerte sich annett louisan mit ihrem gewitzten lied `` das spiel '' in unsere ohren . seitdem zählt die kleine sängerin zu den neuentdeckungen des jahres 2005 . mittlerweile hat sie zwei alben rausgebracht , `` bohème '' , ihr debutalbum und seit einigen wochen ist ihre zweite platte , `` unausgesprochen '' erhältlich . bohème ist eine bunte mischung aus chanson , leichten jazzmelodien und soul . trotzdem bleibt die musik von annett louisan etwas ganz eigenes , neues . die lieder drehen sich stets um alltagserlebnisse , die meistens mit der liebe zu tun haben - ob unehrlichkeit , eifersucht , lügen , charme oder bis-über-beide-ohren-verliebt-sein - die texte sind stets sehr direkt und nachvollziehbar , sie sind keineswegs abgehoben oder klingen künstlich , sondern sie sind glaubhaft und gehen einem nahe . annett louisan hat mit ihrer neuen art von musik eindeutig eine marktlücke entdeckt - leider ist das album sehr kurzweilig , nach etwa 45 minuten ist der spaß auch schon wieder vorbei . für jeden zu empfehlen ( auch für jungs ; ) ) , der mal wieder richtig gute , deutschsprachige musik steht und gerne mal auf ruhigere töne zurückgreift . wir sind gespannt auf mehr ! ||| german songs - once something completely different ! with her big eyes are humming annett louisan with their clever song `` the game '' in our ears . since then , the diminutive singer is one of the discoveries of 2005. meanwhile she has rausgebracht two albums , `` la bohème '' , her debut album and the last few weeks is their second record , `` unspoken '' is available . bohème is a colorful mix of chanson , light jazz and soul tunes . nevertheless , the music remains something of annett louisan own new . the songs always revolve around everyday experiences that have mostly to do with love - whether dishonesty , jealousy , lying , charm , or his love-up-on-both-ears-are - the text is always very direct and understandable , they are not withdrawn or sound artificial , but they are credible and go near one . annett louisan has clearly discovered with its new kind of music is a gap in the market - unfortunately , the album is quite entertaining , after about 45 minutes of fun is over already . recommended for everyone ( even for guys ; ) ) , which has again really good , german music and happy times relies on the quieter tones . we look forward to more !