völlig misslungen das glas wein auf dem cover täuscht leider über die qualität der cd hinweg . es heißt zwar immer , daß ein guter wein reifen muß , aber diese trifft nur auf wirklich excellente wein zu . leider ist diese cd weder ein guter wein , noch ein gutes stück musik . wir erleben die herren lord , paice , coverdale & amp ; co. leider nur noch als schatten ihrer selbst : langweilig und ohne zündende ideen . tommy bolin macht seinen job als nachfolger von `` uns '' ritchie zwar recht gut , aber es gelingt ihm leider nicht die songs dieser platte aus den niederungen der gottenschlechtigkeit heraus zu manöverieren ( das bolin gut ist , wissen wir seit seinen solo-scheiben private eye & amp ; teaser ) . vermutlich trauten die bandmitglieder , ihren fähigkeiten dieses mal selbst nicht , denn umsonst hätten sie diesem album nicht den titel `` kommt und gebt uns eine chance '' gegeben . fazit : das vermächtnis von deep purple aus den 70ern ist leider nur ein faden abklatsch ohne zündende ideen . 2 nostalgiepunkte ! ! ! ||| miss lungs completely the glass of wine on the cover of time , unfortunately , mistaken about the quality of the cd . while it is always that a good wine has to mature , but this is only true for truly excellent wine . unfortunately , this cd is not a good wine , still a good piece of music . we are seeing the men , lord , paice , coverdale & co. , unfortunately only as a shadow of itself : boring and without any bright ideas . tommy bolin does his job in place of `` us '' but ritchie is quite good , but he manages to maneuver did not pull the songs from that record from the depths of gottenschlechtigkeit out ( the bolin well , we know from his solo discs & private eye teaser ) . presumably , the band members trusted their abilities this time , not even because they had this album for free is not the title and give us an opportunity existed. `` conclusion : the legacy of deep purple from the 70 's is unfortunately only an insipid imitation without any bright ideas . 2 nostalgia points !