zu den wurzeln die veröffentlichung von `` tell tale signs '' ist für mich das musikalische ereignis des jahres . wäre da nicht dieser brilliante klang der aufnahmen , es ließe sich denken , man befände sich nicht im 21 . jahrhundert . kein zweifel , bob dylan ist nach wie vor `` a songwriter of the first order '' und er hat eine unerschöpflich große liebe zur amerikanischen `` roots music '' . die stücke dieser doppel-cd stammen aus den jahren 1989 bis 2006 und bewegen sich musikalisch etwa zwischen robert johnson und gene autry . die texte haben dabei eine innere rhythmik , die bisweilen der eines rilke nahe kommt ( `` der panther / im jardin des plantes '' ) und sie zeigen aufs deutlichste , dass bob dylan mehr denn je den finger am puls der zeit hat , in der er lebt . oftmals scheint hier etwas von der wortgewalt der propheten mitzuschwingen , wie sie vor die könige traten , um ihnen die leviten zu lesen . kaum jemand - von ganz wenigen musikern wie andrew peterson einmal abgesehen - hat über lange zeit den spagat zwischen den erwartungen des musikbusiness und dem eigenen wahrheitsanspruch so konsequent gemeistert . dieses 2cd-set umfasst den zeitraum , in welchem `` oh mercy '' ( 1989 ) , `` time out of mind '' ( 1997 ) , `` love and theft '' ( 2001 ) und `` modern times '' ( 2006 ) entstanden sind . neben einigen unbekannten titeln ( `` ca n't escape from you '' , `` the girl on the greenbriar shore '' , `` the lonesome river '' u.a . ) hören wir hauptsächlich alternative versionen aus den arbeiten zu diesen alben sowie soundtrack-songs wie `` huck 's tune '' , `` tell ol ' bill '' und das überwältigende `` 'cross the green mountain '' . für den , der sich für die entwicklung eines stückes interessiert , ist diese produktion eine echte fundgrube . denn hier zeigt sich in faszinierender weise , wie bob dylan mit seinen seelenlagen und mit den bedeutungsinhalten seiner songs umzugehen versteht . doch jedes seiner lieder hat nicht nur einen ganz eigenen entstehungsprozess , sondern entwickelt sich weiter , verändert seine stimmung , seinen ton und rhythmus - und mitunter auch seine textliche struktur . bei konzerten brauchte ich mitunter einige momente , um das eine oder andere stück überhaupt wieder zu erkennen . manchem mag diese achte folge der `` bootleg series '' als ein rückgriff auf bewährtes vorkommen , doch gerade in der gesamtschau wird etwas von der relevanz dieser schaffensperiode für bob dylans werk erkennbar . diese zusammenstellung offenbart auf interessante weise , dass dylan ( gegenläufig zu den ständig wachsenden technischen möglichkeiten ) in stetig zunehmendem maße die wurzeln amerikanischer folk- , blues- und country-traditionen aufgenommen hat , mit sehr tiefsinnigen betrachtungen zur situation der welt , seines landes und des menschen in dieser zeit schlechthin , über die liebe und das leben - ohne dabei diejenigen vor den kopf zu stoßen , die einfach nur gut unterhalten werden wollen . er selbst hat früher einmal von sich gesagt : `` i 'm a song- and danceman . '' man achte auf das und . wie nur wenige andere namhafte künstler seiner generation hat bob dylan einen ungebrochen starken antrieb bewiesen . er ist nach wie vor ein großartiger live-performer , geistig äußerst beweglich und als songschreiber und musiker gleichermaßen recht einfallsreich . ein musikalisch wie menschlich großes einvernehmen zwischen ihm und seinen mitmusikern hat sich bei diesen aufnahmen als sehr hilfreich erwiesen . seit er seine schwere erkrankung überstanden hat , ist dylans stimme sehr viel warmherziger geworden . die in der zeit seiner herzbeutelentzündung durchschrittene todesnähe zeitigt seiner kreativität eine bemerkenswerte tiefe . so gehen seine texte zuweilen sehr weit über die nachdenklichkeit früherer stücke hinaus und wirken eindringlich wie selten zuvor ( `` 'cross the green mountain '' , `` lonesome day blues '' ) . die zeichen der zeit sind unverkennbar . es werden noch die schlimmsten dinge passieren , so viel ist sicher . doch immer ist da auch die erfahrung , dass sich vieles zum guten wendet . die geniale cd `` oh mercy '' ( auf die es etliche titel nicht geschafft haben , die wir zum teil erst jetzt hören ) erschien 1989 , mithin in einem jahr bis dahin fast unvorstellbarer weltpolitischer veränderungen - denken wir nur an das ende der apartheid und an den fall des eisernen vorhangs . doch die fragezeichen verschieben sich . selten zuvor ist bob dylan derart deutlich geworden in seinen worten über die tödliche wunde , die der zermürbende materialismus der ganzen menschheit beigebracht hat ( `` everything is broken '' ) . das wissen um die bedrohtheit des eigenen lebens verschränkt sich bei ihm untrennbar mit seiner wahrnehmung der welt in ihrem epochalen wandel . schon allein deshalb kommt dieser doppel-cd ein hoher repertoire- und referenzwert zu . ob bislang gänzlich unbekanntes oder vertrautes in neuer form , diese beiden scheiben verbinden einige der wichtigsten titel zu einem der stärksten alben in bob dylans laufbahn und machen `` tell tale signs '' zu einer wertvollen anschaffung . ||| to the roots the publication of `` the freewheelin 'is for me the musical event of the year . would not that be because this brilliant sound of the shots , it could be imagined , they requested were not in the 21 century . no doubt , bob dylan is still `` a songwriter of the first order '' and he has a great love for the endless american `` roots music '' . the pieces on this double cd are from the years 1989 to 2006 and move musically somewhere between robert johnson and gene autry . the texts here have an internal rhythm , which sometimes comes close to a rilke ( der panther / in the jardin des plantes `` ) and they show most clearly that bob dylan more than ever his finger on the pulse of the times in which he lives . often , there seems something of the eloquence of the prophets to resonate , as they stood before the king to read them the riot act . hardly anyone - from the very few musicians such as andrew peterson aside - has mastered the balancing act over a long period between the expectations of the music business and his own claim to truth so consistently . this 2cd set covers the period in which `` oh mercy '' ( 1989 ) , `` time out of mind '' ( 1997 ) , `` love and theft '' ( 2001 ) and `` modern times '' ( 2006 ) have emerged . in addition to some unknown songs ( `` can not escape from you , '' `` the girl on the greenbriar shore , '' `` the lonesome river '' and others ) , we hear mostly alternate versions of the work on these albums and soundtrack songs like `` huck 's tune '' `` tell ol 'bill '' and the overwhelming `` ' cross the green mountain '' . for who is interested in the development of a piece , this production is a real treasure trove . for here is reflected in an amazing way to deal with his psychological states such as bob dylan and his songs understand the importance of content . but each of his songs not only has a very own creation , but is evolving , changing its mood , its tone and rhythm - and sometimes even his textual structure . at concerts , i sometimes took a few moments to recognize this or that piece ever again . some readers may occur due to the eighth `` bootleg series '' as a reliance on proven , but the overall picture is just something about the relevance of this creative period for bob dylan 's work visible . this compilation reveals an interesting way that dylan ( counter to the ever increasing technical possibilities ) in steadily increasing the roots of american folk , blues and country has taken the traditions , with very profound observations on the situation in the world , his country and the people at this time simply , about love and life - without having to push those on the head that simply want to be entertained only good . he himself once said of himself : `` i 'm a song-and danceman . '' attention is given to the and . how did a few other well-known artists of his generation , bob dylan proved a strong uninterrupted drive . he is still a great live performer , both very imaginative and extremely agile mentally as a songwriter and musician . a musical as humanly broad agreement between him and his fellow musicians in these recordings has proven to be very helpful . since he has recovered from his serious illness , is dylan 's voice has become much more warm . in the time of his death near consequences pericarditis traversed a remarkable depth of his creativity . thus , his lyrics sometimes go far beyond the contemplation of earlier pieces and contribute strongly than ever before ( `` 'cross the green mountain , '' `` lonesome day blues '' ) . the signs of the times are unmistakable . there are still the worst things to happen , that 's for sure . but there is always the experience that many things turn out well . do not have the brilliant cd `` oh mercy '' ( which made it a few titles that we seemed to hear some of them only now ) 1989 , and thus in one years previously almost unimaginable changes in world politics - we just think about the end of apartheid and the fall of the iron curtain . but the question marks shift . rarely before bob dylan has become so clear in his words about the deadly wound , which the grueling materialism of mankind taught ( `` everything is broken '' ) . that