6 schritte auf dem weg zur erkenntnis , dass bowie nervt erstens : hören sie sich doch mal seine käsig quäkende stimme an , besonders die aus seinen frühen tagen , bevor sie ( wenn auch gespielt ) tiefer und fast schon ein bisserl sonor wurde . zweitens : blumenkind , astronaut , glammer , popper , rocker ... gibt es eigentlich irgend etwas , das bowie nicht war ? und , hand aufs herz , ist irgendwas von dem , als das er sich über all die dekaden darzustellen gefiel , ist irgendetwas von dem auch wirklich gelungen ? drittens : bowie ist ein geschickter vermarkter seiner eigenen musikalischen unzulänglichkeit . wie schrieb das `` meyers taschenlexikon für musik '' einst ? `` wichtigster vertreter der anfang der 70er jahre in der rockmusik aufkommenden transvestiten- und horrorwelle , deren bedeutung weniger in musikal . qualitäten als vielmehr in der bühnenwirksamen darstellung der erscheinungsformen einer frustrierten subkultur liegt '' . viertens : diese subkultur hat sicher viel von bowie genommen , und bowie hat ihr sicher viel gegeben . und wieder genommen . es wird aber langsam zeit , dass man sich wieder etwas beruhigt und sein schaffen einmal nüchtern und bei tageslicht besieht . und da sieht man ... fünftens : ... den fast schon pathologischen wunsch , zu gefallen . die höllische angst , je zum alten eisen zu gehören . ich glaube nicht , dass er sich aus künstlerischen überlegungen heraus verändert , aus innerer überzeugung gewandelt hat und damit auch gereift ist . nein . sein oft bewunderter hang zum steten wechsel , sein `` pionierhafter vorwärtsdrang '' haben nichts damit zu tun . es ist die angst , die ihn vorantreibt . sechstens : und das hört man seiner musik an . ||| 6 steps on the path to the realization that annoying bowie first : listen you consider some of his cheesy squeaky voice , it 's especially those from his early days , before it ( even if played ) deep and almost a bisserl was sonorous . secondly , flower child , astronaut , glamm , popper , rocker ... there is actually something that was not the bowie ? and , honestly , is something of which , as he liked to portray itself over all the decades , is something of which actually succeeded ? third , bowie is a skilled marketer of his own musical inadequacy . like the `` meyers said pocket dictionary of music '' once ? `` the most important representative of the early 70s in rock music and horror transvestite emerging wave whose meaning less musikal . qualities rather than theatrically in the representation of the manifestations of a frustrated subculture is . '' fourth , this subculture has certainly lost much of bowie , and bowie has certainly given her a lot . and reopened . however , it is about time that we returned somewhat reassured , and his work looks at once sober and in daylight . and there you see ... fifth : ... the almost pathological desire to please . the fear of hell , depending on the scrap heap to belong to . i do not think that he has changed from artistic considerations , walked out of inner conviction and has matured with it . no . often admired his penchant for constant change , his `` pioneer-like forward thrust '' have nothing to do with it . it is the fear that it promotes . sixth : and that one listens to his music .