hörvergnügen auf gehobenem niveau gaston glück und seine gefährten myrell , dungring und halmir sind auf der flucht aus der stadt des königs . nach dem erscheinen des verwesers will myrell nicht nach tiefenhag zurückkehren , sondern stattdessen in die entgegengesetzte richtung reisen . zu den frostklüften . in den weinenden gärten wird ihnen eine falle gestellt und die freunde müssen sich , voneinander getrennt , dem verderblichen einfluss der gärten erwehren verborgen treibt die handlung unerbittlich voran und ist durchzogen von einer subtilen spannung und einer stetig vorhandenen latenten bedrohung . wie die protagonisten bleibt auch der hörer im ungewissen , aus welcher richtung das unheil letztendlich naht . die spannungen zwischen myrell , gesprochen von diana s. borgwardt , und gaston glück , dargestellt von timmo niesner , sind deutlich spürbar und sorgen für zusätzlichen zündstoff , während dungring und halmir , die eher harmlosen , leichtlebigen kameraden , den gärtnern der weinenden gärten nur allzu leicht auf den leim gehen . ruttgar , der dieb , ist eine neuer interessanter charakter , der durch die schauspielerische leistung von engelbert von nordhausen dem hörer schnell ans herz wächst . zum ende des kurzweiligen hörvergnügens wächst die spannung stetig an und gipfelt in einem furiosen finale , dass gleichzeitig der beginn eines neuen abenteuers ist . der hörer jedenfalls darf gespannt sein , auf viele weitere abenteuer , die zeigen werden , ob es gaston glück und myrell gelingt den verweser und das schauerliche welkenwerk zu besiegen ||| listening experience at an advanced level gaston happiness and his companions myrell , dungring halmir and are on the run from the city of the king . after the appearance of decay myrell do not want to return to tiefenhag , but instead , to travel in the opposite direction . the frostklüften . in gardens they will weep and friends set a trap must be separated from each other to resist the corrupting influence of the hidden gardens pushes the plot forward relentlessly and is permeated by a subtle tension and an ever-present latent threat . like the protagonist remains the listener in the dark , approaching from any direction , the ultimate evil . tensions between myrell spoken by diana s. borgwardt , happiness and gaston , played by timmo niesner are clearly evident and provide for additional explosive , while dungring halmir and the relatively harmless , easygoing fellow , the gardeners of the weeping gardens just too easy go to the glue . ruttgar , the thief is an interesting new character , the acting performance of engelbert von nordhausen , the listener grows quickly to his heart . at the end of entertaining listening pleasure , the voltage increases steadily , culminating in a furious finale , at the same time the beginning of a new adventure is . the listener certainly will be interesting to show many more adventures to be whether it succeeds gaston luck and myrell the guardian and the horrible wilting plant defeat