songs lustig ist das . kaum steckt irgendwo ein neues dream-theater-album die nase aus dem boden , rufen wieder alle `` götter '' . woher kommt dieser eigenartige wunsch nach anbetung und apotheose und heiligsprechung ? um es kurz zu mahen , denn hier stehen ohnehin schon genug abhandlungen in dream-theater-songlänge : für meine ohren ist das ihr am besten komponiertes und am besten ausbalanciertes album seit `` awake '' . die songs sind tatsächlich songs , also von nachvollziehbaren melodien getragen , und nicht nur von technischer virtuosität . einige dieser melodien , vor allem im wunderbaren `` the best of times '' , mit dem mike portnoy seinem vater nachruft , und im beeindruckend großen fantasy-kinofilm `` the count of tuscany '' , sind herausragend gut . der refrain von `` a rite of passage '' ist sogar ein echter hit . und auch die gitarrenriffs haben hooklinequalität.w irklich schlecht ist hier allerdings kein einziger song - sie sind nur wieder einmal tendenziell zu lang . es gibt keinen vernünftigen grund , einen rocksong auf 19 minuten zu strecken . die verschiedenen stile von dream theater - vom klassischen prog bis zum thrash - sind hier ohne schweißnarben wunderbar ineinander verarbeitet . james labrie singt wieder besonders gut , weil er nicht nur in seinen berühmt-berüchtigten höhen herumpresst , sondern auch seine besonders starke , herrlich lapidar klingende mittellage wieder im repertoire hat . die erste zusatz-cd beinhaltet covers von rainbow , queen , dixie dreggs , zebra , king crimson und maiden . gespielt sind sie großartig , aber , es ist erstaunlich : sogar ein staatlich geprüfter spitzensänger wie james jabrie beißt sich an den vocals von freddie mercury , dio oder bruce dickinson die zunge ab . fazit : ein sehr starkes statement , knapp fünf sterne . ||| songs funny as that hardly anywhere puts a new dream-theater-album , the nose from the ground , again calling on all `` gods '' . where does this strange desire to worship and apotheosis of saints ? mahen to be brief , because here are already enough articles in dream-theater-song length : to my ears that her best composed and most balanced album has been `` awake '' . the songs are actually songs , that is supported by transparent melodies , and not only on technical virtuosity . some of these tunes , especially in the wonderful `` the best of times '' , with the mike portnoy nachruft his father , and the impressively large fantasy-movie `` the count of tuscany '' , are excellent good . the refrain of `` a rite of passage '' is even a real hit . and the guitar riffs have hooklinequalität.w nsure real bad here but not a single song - they are just once again tend to be too long . there is no reasonable ground to stretch a rock song to 19 minutes to . the different styles of dream theater - from the classic prog to thrash - with no welding scars are here together beautifully processed . james labrie sings again very good , because he not only famous in his infamous herumpresst heights , but also his very strong , wonderfully terse-sounding central location has the repertory again . the first additional-cd includes covers by rainbow , queen , dixie dreggen , zebra crimson , king and maiden . they are playing great , but it 's amazing : even a state-certified acute singers like james jabri bites at the fazit vocals from freddie mercury , dio or bruce dickinson the tongue . : a very strong statement , almost five stars .