aufgewärmt ich muss sagen , bisher fand ich alle alben von loreena mckennit toll . dieses ist eine ausnahme . viele , viel zu viele lieder wurden schon auf anderen alben veröffentlicht . man hat den eindruck , ein `` best of '' -album vor sich zu haben , nur , dass nicht nur ihre besten lieder ihren weg auf dieses album gefunden haben . außerdem habe ich grundsätzliche einwände gegen `` best of '' -alben zu lebzeiten eines künstlers . man wird den schalen geschmack nicht los , dass sich dieses album allzu nahtlos in die vielen ich-hab-zwar-nicht-genug-ideen-aber-brauche-das-geld-alben einreiht , die es auf dieser welt schon gibt . notdürftig gewürzt mit einigen wenigen neuen liedern , die zwar zahlenmäßig in der überzahl sind , was aber beim hören nicht auffällt . dazu kommt , dass eines der neuen lieder ein lediglich neu vertexteter `` star of the country down '' -verschnitt ist , der musikalisch zwar perfekt eingespielt , aber doch irgendwie seelenlos ist . leider ist von dem elan ihrer ersten alben ebensowenig zu spüren wie von der experimentierfreudigkeit und der suche nach neuem der letzten alben . was bleibt übrig ? ein langweilliges album , das die welt nicht braucht . schade . ||| warmed i must say that so far i loved all the albums by loreena mckennit . this is an exception . many , too many songs have already been published on other albums . one has the impression of having a `` best of '' album in front of them , only that not only their best songs have found their way onto this album . i have also opposed in principle `` best of '' albums of an artist 's lifetime . you will not get rid of the stale taste that this album too seamlessly into the many i-have-but-not-enough-ideas-but-need - the money follows up albums that exist in this world already . barely seasoned with a few new songs which , although numerically in the majority , but this is not noticeable when listening . in addition , one of the new songs a merely vertexteter new `` star of the country down '' is blended , the recorded music not perfect , but it 's kind of soulless . unfortunately , no trace of the enthusiasm of their first album any more than by the experiment and the search for novelty of the last albums . what is left ? a langweillig album that does not need the world . too bad .