singspiel das ist an sich kein eigenes album , sondern eine art zwischenspiel . es nennt sich ep - obwohl die spielzeit von 50 minuten sogar über lp-format hinausgeht . alle , die dream theater für ihre soli , ihre ungeraden grooves , ihre stimmungswechsel und vor allem für die länge ihrer songs schätzen , werden dies hier vielleicht sogar als hauptwerk sehen . die anderen , die dream theater als originelle metal-band mit der fähigkeit zu großen hit-melodien mögen , werden sich hier möglicherweise ein bisschen deplatziert fühlen . im kern besteht dieses album nur aus einem song , dem 23-minütigen `` a change of seasons '' , an dem sie schon seit jahren herumschraubten , weniger ein lied , als eine art singspiel . in dutzenden ineinander verschachtelten parts wird eine lebensgeschichte erzählt . nicht auszudenken übrigens , das ding wäre statt 23 nur 22.30 minuten lang geworden - man hätte direkt einen stern wegkürzen müssen ! die komposition beeindruckt durch ihre komplexität , es finden sich auch viele tolle melodien darunter . wer jetzt aber die qualität von rock nicht unbedingt in minuten misst , dem gleitet das stück , wenn er nicht aufpasst , rückstandsfrei durch die finger . wie als wollten sie die akademische ernsthaftigkeit dieser unternehmung durch ein wenig spaß auflockern , schieben sie quasi als bonus einen 30-minütigen ausschnitt eines cover-konzerts in london nach . diese songs ( purple , queen , genesis ... ) sind ganz typisch für dt-covers : technisch unfassbar brillant fehlt ihnen bei aller handwerklichen überlegenheit die inspiration der originale . man bestaunt sie mehr , als dass man sie liebt . lustigerweise klingen sie ausgerechnet bei elton john dann am lockersten , natürlichsten , besten . james labrie hat eltons lässige phrasierungen schön drauf , und derek sherinian trifft die flapsigen klavierakkorde sehr gut . nur john petrucci kann das fudeln nicht ganz lassen . fazit : knappe vier sterne für ein beeindruckendes , aber leicht distanziertes werk . ||| singspiel this is in itself a separate album , but a kind of interlude . it calls itself ep - even though the spielzeit of 50 minutes on lp format goes . all those who dream theater are for soli , their estimate odd grooves , their mood changing , and especially for the length of their songs , so here , perhaps even as a full factory see . the others who dream theater as an original metal-band tunes with the ability to hit big-like , will feel perhaps a bit out of place here . the core of this album consists of only one song , the 23-minute `` a change of seasons `` in which they herumschraubten years since , less a song than a kind of musical comedy . nested into each other in dozens of parts is a life story told . become unthinkable , incidentally , that ding instead of 23 would only 22:30 minutes long - it should have wegkürzen directly a star ! impressed with the complexity of their composition , there are also lots of great melodies underneath . who now but the quality of rock is not necessarily measured in minutes , the slides of the pieces , if he is not careful , any residue from the finger . as fun as they wanted to lighten the academic seriousness of this company by a few , it almost pushed as a bonus a 30 minute detail of a cover-after concert in london . these songs ( purple , queen , genesis ... ) are very typical of dt-covers : technically brilliant , unbelievable lack of any craft in the superiority of the original inspiration . to admire her more than you love them . oddly , they seem calculated to be elton john at the loosest , most natural , best . james labrie has elton 's casual phrasing beautifully sherinian on it , derek and take the flippant piano chords very well . john petrucci just can not quite let fudeln . fazit : impressive for a little less than four stars , but slightly distant factory .