teilweise bescheidene qualität über die qualität der sänger möchte ich mich nicht zu ausschweifend äußern , da dies geschmackssache ist . auf jeden fall sind mit u. a. pavarotti , domingo , carreras und caballé namhafte künstler auf dieser cd vertreten und rein stimmlich gefallen mir persönlich alle interpreten . allerdings kenne ich auch viele der lieder von anderen interpreten , deren version mir besser gefallen hat . aber wie gesagt , dies ist reine geschmackssache . die auswahl der lieder ist ... nun ja - gut . die bekanntesten , schönsten arien sind hier auf einer cd zusammengebracht . allerdings gibt es bereits zahlreiche sampler mit opernarien auf dem markt , so dass diese cd keine besonderheit in meinen augen darstellt , da sie eben v. a. wieder die eingängigen arien wie `` nessun dorma '' , `` e lucevan le stelle '' , `` una furtiva lagrima '' oder `` la donna é mobile '' aufweist . was mich wirklich sehr stört , ist die qualität von manchen liedern . herr pavarotti ist zwar leider bereits verstorben , aber nicht schon vor 50 jahren , und so wundert es mich doch sehr , dass gerade einige seiner lieder ( nr . 1 , 10 und 16 ) eine wirklich miserable qualität für den heutigen standard aufweisen und mir persönlich wirklich die lust am hören verdorben haben . auf einem sampler von 2008 darf das meines erachtens nicht passieren , dass die aufnahme eines pavarottis in der tonqualität eines carusos daherkommt . wär dieses manko nicht vorhanden , könnte ich die cd bedingungslos weiterempfehlen , aber so rate ich dazu , sich den kauf zu überlegen und erstmal in ruhe nach einem anderen sampler umzusehen , der für weniger geld das gleiche bietet . p.s . : ich schwanke zwischen 2-3 sternen , leider konnte ich im nachhinein die anzahl der sterne nicht mehr auf 3 ändern ? ! ||| partial modest quality about the quality of the singers , i do not want to speak about extravagant as this is a matter of taste . in any case , with others pavarotti , domingo , carreras and caballe well-known artists represented on this cd and i personally like all purely vocal performers . however , i also know many of the songs by other artists , whose version i like better . but as said , this is purely a matter of taste . the selection of songs is ... well , yes - good . the most famous , most beautiful arias are brought together on one cd . however , there are already numerous sampler with operatic arias in the market , so this cd is nothing special in my eyes , as they mainly reflect the very catchy arias such as `` nessun dorma '' , `` e lucevan le stelle '' , `` una furtiva lagrima '' or `` la donna É mobile '' shows . what really bothers me is the quality of some songs . mr. pavarotti , although sadly died already , but not 50 years ago , and it surprised me very much that just a few of his songs ( nos . 1 , 10 and 16 ) have a really poor quality for today 's standard , and i personally really have spoiled the pleasure of hearing . on a sampler from 2008 which i believe should not happen , the one pavarotti 's recording comes along in the sound quality one caruso . were this drawback does not exist , i would recommend unconditionally the cd , but i suggest to consider buying and erstmal look at rest for another sampler that offers the same thing for less money . ps : i vacillate between 2-3 stars , but unfortunately i could subsequently the number of stars not change at 3 ?