rachmaninow oder satie zum kaffee . das ist geradezu ideal ! in der ersten hälfte des 20 . jahrhunderts war wien neben budapest eine stadt der kaffeehäuser . viele literaten verbrachten einen großteil ihrer zeit genau da . ihre erzählungen geben die dortige atmosphäre so lebendig wieder , dass man sie wirklich ohne probleme nachempfinden kann . geräumig waren die alten kaffeehäuser . riesige glasfenster gewährten ein- und ausblick , so dass das leben im cafe eine geruhsamere fortsetzung des pulsierenden lebens der straße bildete . man konnte ungestört den ganzen tag in einem einzigen cafe sitzen , ohne groß etwas verzehren zu müssen und in zeitungen blättern , karten , schach und mancherorts auch billard spielen . mitunter gab es musikalische und künstlerische darbietungen . musik von bizet , satie , strauß oder rossini , aber auch von rachmaninow , wie auf dieser cd zu hören , wird den gästen der damaligen kaffeehäuser sicher gefallen haben . die welt der traditionellen kaffeehäuser ist leider untergegangen . die musik gleichwohl blieb erhalten . diese ist nach wie vor die ideale hintergrundmusik , wenn man freundinnen zum kaffeekränzchen einlädt und mit ihnen bei feinem schümli und eventuell einem winzigen stück sachertorte alten kaffeehauszeiten stilvoll nachtrauert . saties `` je te veux '' mutet wie eine klangliche übersetzung eines feinen millefeuilles an , das als kuss vom himmel dem kaffeegenuss den letzten kick zu geben vermag . probieren sie diese kombination . sie werden es nicht bereuen ! empfehlenswert ! ||| satie , rachmaninoff , or for coffee . this is perfect ! in the first half of the 20th century vienna was a city of budapest , next to coffee houses . many writers spend much of their time as well . their stories give the local atmosphere is so alive again , that they really can empathize with no problems . spacious were the old coffee houses . huge windows provided input and views , so that was the continuation of a peaceful life in the cafe of the vibrant life of the street . you could sit undisturbed throughout the day in a single cafe , without having to eat something big , and scroll through newspapers , cards , chess and in some places to play billiards . sometimes there were musical and artistic performances . music by bizet , satie , strauss and rossini , but also of rachmaninoff , heard how on this cd will be the guests of that coffee houses are sure to like . the world of traditional coffee houses has gone down , unfortunately . the music will nevertheless remained . this is still the perfect background music when you invite friends to tea and cookies , and with them at his mourning schümli and possibly a tiny piece of sacher torte stylish cafe old times . satie 's `` je veux te strikes '' as a phonetic translation of a fine millefeuilles of which is able to give a kiss from heaven to the enjoyment of coffee the last kick . try this combination . you will not regret it ! recommended !