bitte nie wieder ! ! ! ! ! ! oh mann , was war das damals für ne enttäuschung . die load war schon nur mäßig , aber dieses schwesteralbum ist nur noch schlecht . da wäre sogar die st. anger , wenn sie besser produziert wäre , gold dagegen ... . musikalisch und kreativ ist das der absolute tiefpunkt der gesamten metallia-karriere . man muß von einer band , die in folge 5 erstklassige alben ( kill em all bis metallica ) aufgenommen und sich damit dumm und doof verdient hat , einfach mehr als einen halbwegs gelungenen song ( fuel ) erwarten . ich habe , im gegensatz zu vielen anderen uraltfans , nichts gegen das gedrosselte tempo seit den `` schwarzen '' tagen , aber ein bißchen mehr mühe beim songwriting hätten sich die herren hetfield und ulrich schon geben können . hier klingt alles nach b- bzw . c-ware , die zu sogar zu schwach für die load war . wenn man bedenkt wie viel zeit sich metallica nach dem black album bis zur load gelassen haben , ist das ergebnis einfach nur peinlich . jeder künstler hat natürlich die freiheit zu einer musikalischen kurskorrektur . wenn hetfield in den späten 90-ern lust auf ein rock-country-blues-grunge-geschmisch hatte , mußte er das auch machen . und das er damit geld verdienen will , ist auch klar . das ist aber nicht der punkt . wegen mir hätten metallica einen auf ministry , pearl jam , prodigy , green day oder johnny cash machen können oder in zukunft wie korn , finntroll oder hatebreed klingen und damit reicher werden als bill gates . das ist alles kein problem und könnte sogar sehr spannend sein . nur die songs sollten stimmen ! ! ! ! ! ! dabei spielt es keine rolle , ob ein riff nun schnell oder langsam gespielt wird , wenn es nur ein gutes ist . und genau das ist der große schwachpunkt bei der reload und später auf der st. anger . hier ist alles höchstens halbgar , meistens sogar völlig grottig und uninspiriert . immerhin haben die jungs das selbst erkannt und alle songs bis auf fuel aus der setlist der konzerte gestrichen . vielleicht haben sie selbst gemerkt , daß es auf dem niveau nicht weitergehen kann . wollen wir 's mal hoffen . ||| please never again ! ! ! ! ! ! oh man , what was the time for ne disappointment . the load was only moderately , but the sister album is still bad . there would be even st. anger , when it would be better produced , however , gold ... . musically and creatively is the absolute nadir of the entire metallia career . one must expect from a band that has recorded consecutive 5 high-quality albums ( kill em all to metallica ) and therefore foolish and stupid deserves more than just a semi-successful song ( fuel ) . i , unlike many other very old fans , nothing against the throttled pace since the `` black '' days , but a little more effort in the songwriting would have been the masters hetfield and ulrich had to give . everything here sounds like a b-and c-ware , which was even too weak for the load . when you consider how much time is left metallica after the black album to the load , the result is just embarrassing . every artist has the freedom , of course , to a musical course correction . when hetfield in the late 90-ern feel like a rock-country-blues-grunge had mixed event , he had to do that too . and he wants to make money , it is also clear . but this is not the point . because i had one on metallica ministry , pearl jam , prodigy , green day can make or johnny cash or in the future , such as korn , finntroll , or hatebreed sound and thus be richer than bill gates . that is no problem at all and could even be very exciting . only the songs should vote ! ! ! ! ! ! it does not matter whether a riff is played fast or slow , if it 's just a good one . and that is the big weakness with the reload and later at the st. anger . everything here is more than half-cooked , usually even completely grottig and uninspired . after all , the guys recognized it myself and all the songs up on fuel removed from the setlist of the concert . perhaps they have even noticed that it was not at the level can go on . let 's hope 's times .