geradezu spirituelle musik farscape ist nicht einfach nur eine weitere klaus schulze cd . durch lisa gerrards stimme erlebt schulzes musik eine weite und emotionalität wie man sie kaum noch für möglich gehalten hätte . hier wird im wahrsten sinne meditative , geradezu spirituelle musik aus der seele für die seele gespielt , die manchmal - vor allem in track nr . 2 - so ergreifend ist , dass sie den rezensenten zu tränen rührte . schulze und dead can dance fans kommen dabei gleichermasen auf ihre kosten . von langeweile - wie einige rezensenten vor mir behaupten - ist hier aber auch wirklich nichts zu spüren . hier stimmt einfach - von den sounds bis zur dramatik - alles . von den elektronik- oder auch new age , chill out produktionen der letzten jahre , hat mich lange nichts mehr so sehr berührt wie die musik dieser produktion . so etwas würde man sich öfter wünschen und ich denke , dass diese cd eines tages im gleichen atemzug mit genialen schulze werken wie etwa `` moondawn '' , `` timewind '' oder `` mirage '' genannt werden wird . ||| almost spiritual music farscape is not just another klaus schulze cd . by lisa gerrard 's voice experienced schulze 's music is a breadth and emotional as you would have hardly thought possible . here , in the truest sense of meditative , almost spiritual music played from the soul for the soul , which sometimes - notably in track no . 2 - so moving that she was touched by the reviewer to tears . schulze , dead can dance fans come here participate equally in their element . of boredom - as some reviewers say in front of me - but here is really nothing to feel . here is just right - from the sounds to the drama - everything . of the electronics or new age , chill out productions of recent years , i was so very long nothing touches like the music of this production . something you would want more and i think that this cd will be called one day in the same breath as schulze brilliant works such as `` moondawn , time wind '' or `` mirage '' .