selbstdemontage eines ausnahmesängers ich erinnere mich , dass soundgarden mal bei mtvs headbanger 's ball zu gast waren und die moderatorin dort sagte , dass sie eines an der band absolut klasse finden würde : sie wären überhaupt nicht sexistisch . genau daran musst ich denken , als ich dieses stück gehört und - noch schlimmer - das video dazu gesehen habe . chris cornell wirft alles über bord , wofür er einmal gestanden hat und lässt sich einbinden in austauschbare dance- und pop-rhythmen , die man schon tausendmal gehört hat und aus denen nur diese einzigartige stimme herausragt . für mich ein unding und das ende meiner bisherigen bewunderung für diesen ausnahmetalent . neue fans wird cornell hiermit sicher finden , aber seine musik wird damit so beliebig wie die von 1000 anderen stars und sternchen , die heutzutage pausenlos im radio gespielt werden und von denen man die meisten in 5 jahren vergessen haben wird . ich kann nur hoffen , dass er bei seinem nächsten werk an einen produzenten gerät , der zu ihm passt und ich würde ihm noch nicht einmal einen vorwurf machen , wenn es ein echtes hip-hop-album werden würde , denn das hätte zumindest die chance etwas großes zu werden . dies hier ist aber nur der negative antipode von songs wie : america - this time is love ( klf ) , fight for your right ( beastie boys ) oder walk this way ( aerosmith/run dmc ) . ||| selfdestruction an exceptional singer i remember that time when soundgarden mtv 's headbanger 's ball were guests and the presenter then said that they are one of the absolute band class would find : you were not at all sexist . just because i have to think when i heard this song , and -- worse yet seen - the video to have . chris cornell throwing everything overboard , for which he once stood and can be integrated into exchangeable dance and pop rhythms , we have heard a thousand times , and projects out of which only the unique voice . for me , a nonentity , and the end of my previous admiration for this exceptional talent . new fans will find cornell hereby sure , but his music becomes as arbitrary as the rest of 1000 stars and celebrities that are constantly played on the radio today and which are the have forgotten most in 5 years . i can only hope that he gets on his next work to a producer of matches with him and i would not even blame him if it were a real hip-hop album to be , because that would at least have some chance great to be . this here is only the negative antipode of songs like : america - this time is love ( klf ) , fight for your right ( beastie boys ) and `` walk this way ( aerosmith / run dmc ) .