weniger wäre eindeutig mehr gewesen ... beim nunmehr 10+ durchgang dieser cd muss ich den kritischen stimmen ( bedauerlicherweise ) immer mehr recht geben . die entwicklung , so denn überhaupt von einer zu sprechen ist , von rosenstolz geht absolut in richtung `` sichere bahnen '' . war auf den vorrangegangen alben noch irgendwo etwas neues , etwas anderes zu hören , so stagniert dsgw in praktisch jeder hinsicht , alles kommt einem schon vom ersten ton bis zum letzten schlussakkord irgendwie bekannt vor . was sich schon bei dgl angedeutet hat , setzt sich hier gnadenlos fort , deja vus bei jedem titel , keiner bleibt wirklich hängen , einfach schade . parallelen zu roxette kommen mir in den sinn , die ihren zenit mit `` crash boom bang '' erreicht und gleichzeitig überschritten hatten , so ähnlich scheint es jetzt bei rosenstolz nach `` herz '' zu sein . beide bands wandelten in der folge auf ebenso ausgetretenen wie sicheren pfaden , ohne noch etwas wirklich neues zu bieten . vielleicht wäre es sinnvoller gewesen , nicht über eineinhalb jahre im studio auch die allerletzte kante weich zu spülen , sondern auf alte tugenden zurück zu greifen . gerade die kanten waren es , die rosenstolz groß gemacht haben , das `` etwas anders '' sein . wirklich gute songs brauchen keine endlosen studio-tüfteleien , schwache songs dagegen - und davon gibt es auf dieser cd leider des guten zuviel - kann man dadurch ggf . noch etwas aufblasen , letzten endes ändert das aber nichts an der qualität der songs . fazit : um es kurz zu machen , weniger wäre eindeutig mehr gewesen ! anspiel-tipps : eigentlich egal , da alle titel mit ausnahme von `` irgendwo dazwischen '' ( da singt peter mit noch dünnerer stimme als per gessle ) ähnlich klingen , sorry . beim nächsten mal sollten anna & amp ; peter ihr augenmerk auf wirklich gute songs mit ebensolchen texten legen und die studiozeit auf das absolute minimum beschränken ! die kunst bei musik liegt in einem gewissen maß von spontanität und kreativität , beides geht bei überproduktion abhanden , wie auch in diesem fall . ||| less would have been more clear ... in the 10 + now through this cd i have the critical voices ( unfortunately ) always be more right . the development so as to speak of a general is , by rosey is completely in the direction of `` safe channels '' . was the process communication albums somewhere something new to listen to something else , so dsgw stagnated in virtually every respect , everything is an already from the first note to the last final chord somehow familiar . is what has already hinted at dgl , continued relentlessly here , deja vu for each title , no one will really stick , a shame . parallels roxette come into my mind that their zenit did with `` crash boom bang reached and exceeded simultaneously , something like that , it seems now at rosey for '' heart to be `` . both bands walked in the follow-on as well as safe-trodden paths , without offering anything really new . perhaps it would have been better to not more than eighteen months in the studio , the very last rinse soft edge , but back to old virtues access . especially the edges were the ones who have made great rosey , the `` something else '' be . really good songs do not need endless studio subtleties , weak songs , however - and there are on this cd , unfortunately , too much of the good - can this possibly inflated somewhat , but ultimately does not affect the quality of the songs . conclusion : to make it short , less would have been more clear ! scan tips : actually , no matter , since all the tracks except `` sings somewhere in between '' ( as peter , with even thinner voice than per gessle ) sound similar , should be sorry . next time , put their attention on anna & peter really good songs with similar lyrics and restrict the studio time to the absolute minimum , the art of music lies in a certain measure of spontaneity and creativity , both go astray in overproduction , as in this case .