nicht neu , aber dennoch überzeugend myspace ist ein von emos bevölertes plätzchen im internet und da ist es nicht verwunderlich , dass nach und nach immer mehr bands auf dieser plattform bekannter werden und so zu einem plattenvertrag kommen . alesana ist eine dieser bands , die in amerika bei fearless records unter vertrag ist und in deutschland bei defiance records ihr album `` on frail wings of vanity and wax '' veröffentlichen . musikalisch geht die band den weg , den myspace als plattform vermuten lässt : emocore mit geschrei und gesang , etwas punk und eben metallischen riffs . und wenn man das so liest beginnt man unweigerlich zu gähnen . es gibt also bands , die genau in ein schema passen , das ohnehion schon übervoll ist und die dabei untergehen , weil sie einfach nur mittelmäßig sind . bei alesana ist das zum glück ein bisschen anders . man könnte wohlwollend sagen , dass ja immer alle nur mit wasser kochen . aber auch bei köchen gibt es große unterschiede und alesana beweisen auf `` on frail wings of vanity and wax '' das gespür für den richtigen geschmack . sicher - wer etwas grandioses neues erwartet , wird enttäuscht sein und wer mit emocore mit melodischen emotionalem gesang und schreiparts gespickt mit punkitüde und fetten riffs nicht mehr viel anfangen kann , der braucht sich dieser band nicht zu widmen . schade wäre es dennoch , denn die mit drei gitarren versehene band hat einige songs geschrieben , die so wie sie sind einfach spaß machen . es ist nicht neu , aber eben doch auf seine art und weise gut . mit dem richtigen gespür für nicht totale 0815-songstrukturen , für die gewisse melodie und den wechsel aus hart und schmeichelnd kann man eben auch in einem genre noch etwas reißen , in dem man das für kaum noch möglich gehalten hätte . nicht neu , aber überzeugend spielen alesana auf `` on frail wings of vanity and wax '' musik , die sich bei den großen voebildern zwischen silverstein , from autumn to ashes , lovehatehero und every time i die bedient , nicht vor kleinen grunzeinlagen zurückschreckt und viel abwechlsung in ihr album packt . ||| not new , but nevertheless convincing myspace is a place emos bevölertes of the internet and since it is not surprising that known by more and more bands on this platform and thus arrive at a recording contract . alesana is one of those bands that is in america at fearless records , and published in germany in defiance records their album `` on frail wings of vanity and wax '' . musically , the band is the way that myspace as a platform to suggest : emocore , with shouting and singing , just a little punk and metal riffs . and if you read it inevitably starts to yawn . so there are bands that fit exactly into a scheme that is already overflowing ohnehion and thereby perish , because they are just mediocre . in alesana which fortunately is a bit different . you could say kindly that always all just cook with water . but even with chefs , there are large differences and prove alesana `` on frail wings of vanity and wax '' the feeling for the right taste . sure - who expected something grandiose new , and who will be disappointed with emocore with melodic singing and emotional cry parts punkitüde peppered with bold riffs and no longer can start much that needs this band did not dedicate themselves . too bad it was , nevertheless , provided with three guitars for the band has written some songs that just as they are simply fun . it is not new , but still well on his way . with the right feel for not total 0815-song structures , some of the melody and the change from hard and flattering one can also break something in a genre in which one would scarcely be possible for the hold . not new , but convincingly play alesana `` on frail wings of vanity and wax '' music that makes use of the large voebildern between silverstein , from autumn to ashes , lovehatehero and every time i die , do not afraid of small grunzeinlagen and much abwechlsung in her album grabs .