und wieder eine neue richtung ! nun gibt es das 5 . album von girls aloud mit dem titel `` tangeld up '' . nach dem uns die girls mit pop/rock ( sound of the underground , what will the neighbours say ? ) , elektro-pop ( chemistry , dass mir sehr gut gefallen hat ) und einem greatest hits-album gibt es nun ein disco-elektro-pop-album , dass sofort überzeugen kann . die cd gibt es auch nach als fan-edition , mit allen songtexten aber keinen weiteren bildern und keinen weiteren tracks . diese kann man auch nur über den fan-club kaufen . auf `` tangeld up '' ist diesmal keine coverversion vor- handen auch die single `` walk this way '' sucht man darauf vergeblich . diesmal ist auch wieder der albumname in einem song enthalten ( close to love '' ) . das album ist party tauglich , da die lieder ein gewisses sommerfeeling bzw . herbstfeeling besitzen . dazu kommt noch , dass die `` ruhigeren '' stück nicht wirklich langsame balladen sind ( siehe `` call the shoots '' ) . die einzelnen bewertungen der tracks : 1 . call the shoots ist die zweite single die in uk bis auf platz 3 stieg und somit besser als die 1 . single . der song ist ein tolles , mittelschnelles ( nicht wirklich eine ballade ) lied , dass an einen warmen sommerabend kurz bevor der herbst kommt erinnert . die beste wahl mit diesem track zu beginnen . 5 sterne 2 . close to love ist ein richtiger party song ! geht sofort in die beine . 4 sterne 3 . sexy ! no no no ... dies ist bzw . war die 1 . single die nach der charity-single `` walk this way '' veröffentlicht wurde und schaffte es nur bis auf platz 5 in den uk-charts . der song beginnt am anfang ziemlich elektronisch und erinnert mich vom rhythmus etwas an `` biology '' . sonst ist der song ziemlich kräftig sowie laut und der beat geht sofort in die beine ! 4,5 sterne 4 . girl overboard ein weiterer schnellerer track . gefällt mir persönlich nicht sehr gut . hat eigentlich nur einen guten refrain . 3 sterne 5 . ca n't speak french dieser song ist etwas langsamer und hat eine nette melodie . dazu wird der song als 3 . single erscheinen . 4 sterne 6 . black jacks der einzige song vom album der mich söhrt . die melodie ist etwas komisch und auch der gesang gefällt mir nicht . 7 . control oft he knife ist wieder ein schnellerer song . ein einen tollen beat . erinnert mich etwas an watch me go '' . 5 sterne 8 . fling ein toller elektrosong , den man öfters hören muss . 4 sterne 9 . what you crying for ein schöner und schneller song . ein mix aus pop und elektro mit tollem beat . 5 sterne 10 . i 'm falling wir wollen bass ! der song geht in die richtung von sexy ! no , no , no '' ist aber nicht so gut . 3 sterne 11 . damn ein flotter song , der aus den 70iger stammen könnte . 4,5 sterne 12 . crocodile tears eine sehr schöner abschlusssong . es ist eine ballade , die etwas ruhiger als `` call the shoots '' ist aber eine etwas schnelleren mittelteil hat . der rhythmus ist sehr schön und auch hier finde ich , dass der track sich etwas herbstlicher anhört . der herbst ist vorbei und der winter kommt so langsam in die gänge . der song ist nicht so elektrisch wie die vorgänger , sondern hat doch mehr pop in sich ! einer meiner lieblingssongs vom album . 5 sterne tolles album von den girls . auch ohne covers können sie leben : ) ||| and again a new direction ! now there is the 5th by girls aloud album with the title `` tangelder up . '' after us , the girls with pop / rock ( sound of the underground what will the neighbors say ? `` ) , electro-pop ( chemistry that i have really enjoyed ) and a greatest hits album , there is now a disco-electro-pop album that can convince immediately . the cd is also available after a fan edition with all the lyrics but no other pictures and no other tracks . this can also be purchased only through the fan club . is on `` tangelder up , '' this time no cover before hand , and the single `` walk this way '' is looking to be in vain . this time again the album name included in a song ( close to love `` ) . the album is suitable party , as the songs have a certain feeling summer and autumn feeling . what 's more , that are `` light '' piece is not really slow ballads ( see `` call the shoots '' ) . the individual opinions of tracks : 1 call the shoots is the second single in uk rose to the no . 3 and therefore better than the 1st single . the song is a nice , medium-speed ( not really a ballad ) song that on a warm summer evening , shortly before the autumn comes recalls . the best place to start with this track . 5 stars 2 close to love is a real party song ! goes straight into the legs . 4 stars 3 sexy ! no no no . ... this is or was the 1st single after the charity single `` walk this published way `` was and made it only up to no . 5 on the uk charts . the song starts at the beginning of electronic instruments and reminds me quite a bit of rhythm in '' biology . `` otherwise the song is pretty loud and the beat vigorously and immediately goes into legs ! 4.5 stars 4 girl overboard another faster track . do i personally am not very good . is really just a good chorus . 3 stars 5th can not speak french this song is a bit slower and has a nice melody . this is the song appears as the 3rd single . 4 stars 6th blackjacks the only song from the album of me söhrt . the melody is a bit strange and i do not like the song . 7 control knife often he is again a faster track . a a great beat . reminds me something to watch me go `` . 5 stars 8th electronic fling a great song that needs to be heard more often . 4 stars 9th what you crying for a beautiful , fast track . a mix of pop and electronics with a great beat . 5 star 10th i 'm falling we want bass ! the song goes in the direction of sexy ! no , no , no `` is not so good . 3 stars 11th damn a jaunty song that could come from the 70 's . 4.5 star 12th crocodile tears a very nice ending song . it 's a ballad , more quiet than `` call the shoots '' , however , has a slightly faster middle section . the rhythm is very nice and again i think the track sounds a bit autumnal . the autumn is over and winter comes so slowly into the aisles . the song is not then electrically like its predecessor , but still has more pop in you ! one of my favorite songs from the album . tolles can 5 star album from the girls . even without cover live it : )