ohne eier ! ( i cant keep from crying sometimes ) vorbemerkungen : auch ich zähle mich zu den bekennenden retro-freaks und wenn es um alvin lee und t.y.a . geht , kann ich einfach immer noch nicht schweigen ( ehemalige schulfreunde wissen von meinem messianischen eifer wahrscheinlich noch heute ein abgenervtes lied zu singen ) : das frankfurter konzert von 1973 ( recorded live ) war das erste live-großkonzert meines lebens ( ich war damals 17 ) und trotz intensivster beschäftigung mit anderer und durchaus anspruchsvollerer - musik ( von zappa bis jazz ) bleibe ich dieser phase meines lebens wohl auf ewig emotional zutiefst verbunden und höre noch heute immer wieder gern die alten scheiben ( wobei musikalisch gesehen das fillmore-doppel-album wesentlich interessanter ist , da hier der tya-akku noch unter deutlich mehr spannung stand schade , dass diese aufnahmen den schlechteren sound haben ) . meine absoluten favoriten sind dabei auch nach jahrzehnten 50.000 miles beneath my brain , help me und die extension on one chord experimente ( sofern man das so sagen darf , denn nicht umsonst heißt es auf zappas tinseltown rebellion : on behalf of alvin lee , see you next time ! ) . nun habe ich bereits zum road works album auch von langjährigen fans der ersten stunde die meinung gehört , man müsse alvin lee nicht nachweinen , weil joe gooch noch viel besser sei ( vgl . kundenrezensionen ) , mir das album aber trotzdem nicht gekauft . zum evolution-album wird die begeisterung der rezensenten nun auf die spitze getrieben und da konnte ich dann doch nicht länger widerstehen ok , das album ist gut , die fingerfertigkeiten von gooch sind besser und vor allem erheblich vielseitiger als alvins doch sehr eingeschränktes repertoire aber ( und da stehe ich voll auf seiten der wenigen nörgler ) : diese formation lässt alles vermissen , was tya früher auszeichnete ! wo ist der testosterontriefende gibson- und gesangsstil von alvin geblieben ? was ist mit leos aus der linken box knallenden basssaiten passiert ? wer hat den punch von rics schlagzeug weggemischt ? allenfalls die transparenteren keyboards von chick sind sicherlich ein gewinn . fazit : 2 sterne für eine durchaus respektable combo alter herren , die sich einen glattgebügelten virtuosen ( an der gitarre , aber keinesfalls stimmlich ) engagiert hat , der das ursprüngliche feeling nie erreicht ! alle alten fans seien also hiermit gewarnt und sollten sich lieber mal wieder die original-band anhören ! p.s . 1 : dass es auch heute noch anders und viel besser geht , kann man an der genialen cover-version von one of these days von joe bonamassa ( studio und live ) hören ! p.s . 2 : im sommer 2006 habe ich in bonn ein sensationelles doppel-live-konzert von buddy guy und jeff beck ( der ist nach hendrix und zappas viel zu frühen abgängen sowieso das beste beispiel für wahre evolution ) gehört es muss also keine frage des alters sein , um auch ohne spätpubertäre regression auf tya eine menge spaß auf höchstem niveau zu haben ! ||| without eggs ! ( i can not keep from crying sometimes ) preliminary observations : i too count myself among the professing retro freaks , and when it comes to alvin lee and tya , can i just still do not mention ( probably know from my former classmates messianic zeal today ) abgenervtes sing a song : the frankfurt concert of 1973 ( recorded live ) was the first mega-live my life ( i was then 17 ) and in spite of intensive engagement with others , and certainly more sophisticated - music ( from zappa to jazz ) , i remain of this phase of my life probably forever emotional deeply interrelated and still hear today , again like the old albums ( which musically fillmore double album is much more interesting , because here the tya battery was bad even under much more stress that these recordings have the sound worse ) seen . my absolute favorites are even after decades of 50,000 miles beneath my brain , help me and extension on one chord experiments ( if one may say so , because it is not called on zappa tinseltown rebellion : on behalf of alvin lee , see you next time ! ) . now i have already roadworks album from longtime fans of the first hour is the opinion that one should not mourn alvin lee because joe gooch is even better ( see customer reviews ) at the album but still not bought . for evolution album will be the enthusiasm of the reviewers brought to a head now and then but i could not resist ok , the album is good and the gooch of finger skills are better and above all more versatile than alvin 's still very limited repertoire but ( and i am entirely on the side of a few whiners ) : this formation can miss anything , what distinguished earlier tya ! where testosterontriefende gibson and singing style of alvin is gone ? what happened to leo from the left box popping bass strings ? who has the punch of rics weggemischt drums ? at most , the transparent keyboards of chick is certainly a gain . conclusion : 2 stars for a perfectly respectable combo of old gentlemen who ironed himself a virtuoso ( playing the guitar , but has engaged in no way vocally ) that the original feeling never met ! all the old fans are therefore cautioned and should prefer to again hear the original band ! ps 1 : that there are still different and much better off , one can at the brilliant cover version of one of these days by joe bonamassa ( hear studio and live ) ! ps 2 : in the summer of 2006 i had a sensational double in bonn live concert by buddy guy and jeff beck ( the continues to hendrix and zappa 's untimely exits anyway , the best example of true evolution ) include must therefore be no question of age to become a non spätpubertäre tya regression to a lot of fun at the highest level to have !