diese cd braucht 2 löcher , nämlich zum abheften hier ein kleiner erlebnisbericht : letztens ging ich zum media markt um mich wieder etwas mit cds einzudecken , als ich plötzlich die neue vom herrn cornell erblickte . glücklich wie ein zweijähriger zu weihnachten der gerade seinen vater als weihnachtsmann verkleidet gesehen hat , hatte ich die cd in einer zehntel-sekunde in meinen schweißnassen fingern . gottseidank wollte ich mir noch andere cds anhören , und dachte mir : hörst dir halt die cd vom chris auch an . obwohl , der typ ist sonst immer eine bank . soundgarden sind sowieso kult und auch audioslave waren gar nicht so übel , vor allem die erste scheibe . und euphoria morning gehört sowieso zu den besten platten der musikgeschichte . auch carry on war ein kleines meisterwerk ( meiner meinung nach total unterschätzt ) also her mit scream , und reingelegt in den cd-player . zuerst dachte ich noch , dass irgendein scherzkeks das pickerl : produced by timberland '' von einer justin-cd runtergekletzelt hat um diese zu verschandeln . nach den ersten sekunden unter den kopfhörern dachte ich dass entweder der gleiche scherzkeks oder ein ebenso unlustiger die cds vertauscht hat , also nahm ich sie wieder aus den player und schaute nach . nein , nein , da stand wirklich chris cornell drauf . also legte ich sie wieder ein und wartete , und dann hörte ich seine stimme . also doch keine falsche cd . was dann passierte weiß ich nicht mehr so genau , es muss ein reflex gewesen sein . auf jeden fall holte ich das unding in ein hundertstel sekunde aus dem gerät und schmiss sie frisbee-gleich durch den ganzen media markt bis zu den küchengeräten . das war ein glück , dort ist eh nie wer . auch das sicherheitspersonal hatte verständnis für mein handeln und spendete mir trost.und ein tempo . schlussendlich kaufte ich mir die neue von mr. tom jones . der ist seit über 70 jahren im geschäft und hat jetzt mit fast 90 sein bestes album rausgebracht , ohne sich anzubiedern und auf irgendwelche züge aufspringen zu müssen . das nennt man dann wohl : mit würde altern ! '' sorry chris , vielleicht schenkt dir ja gott ein langes leben , aber deine seele hat schon der kerl mit den hörnern und dem dreizack in der hand ! ||| this cd needs 2 holes , namely , the filing here is a short experience report : i recently went to media markt to me again with some cds obtain supplies when i suddenly saw the new by mr. cornell . has seen dressed as a happy christmas to just two years old his father as father christmas , i had the cd in a tenth of a second in my sweaty fingers . thank god , i wanted to listen to other cds , and thought to myself , you stop listening , the cd from chris also . although , the guy is otherwise always a bank . soundgarden are anyway cult and audioslave was not so bad , especially the first disc . and anyway euphoria morning is one of the best records of the history of music . carry on , too , was a minor masterpiece ( in my opinion totally underrated ) so here with scream , and tricked into the cd player . at first i thought that some joker the sticker : produced by timberland `` runtergekletzelt from a justin cd has to spoil it . after the first few seconds under the headphones , i thought that either the same or a joker as unlustiger the cds has reversed , so i took it out of the player and looked after . no , got no , really kicks ass as chris cornell . so i put it back on and waited , and then i heard his voice . so there is no false cd . what happened then i know not so accurate , it must have been a reflex . in any case , i brought the absurdity to a hundredth of a second from the device and threw it frisbee-like through the entire media market to the kitchen appliances . that was lucky , there 's eh who ever . and the security personnel had to act for my understanding and gave me a pace trost.und . finally , i bought the new mr. tom jones . he is more than 70 years in business and has now rausgebracht his best album , with almost 90 without currying favor and jump on any train to have . this is called aging well : with dignity , `` sorry chris , maybe even god gives you a long life , but your soul has been the guy with the horns and the trident in the hand !