hands on scooter klautitel oder die große fanabzocke geht weiter der nächste megabonus für den scooterfan ! eine cd mit 12 titeln von denen 8 bereits auf der letzten alt-album neu veröffentlichung erschienen sind . die restlichen 4 des hands on scooter projektes bekommt man nun für extrem günstige 16,99 . denn auf der bonus cd der letzten album neu-veröffentlichung war natürlich kein platz mehr für diese 4 titel , da diese mal wieder bewusst mit alten singles vollgeklatscht wurde , damit man mit den 4 resttiteln des hands on scooter projektes nochmal eine extra cd veröffentlichen kann und somit nochmal extra abkassieren kann . das ganze projekt ist bereits von grundauf extrem lächerlich , es ist schon sehr makaber wenn eine band wie scooter sich von anderen künstlern remixen lässt und das ganze dann auch noch hands on scooter nennt . passender wäre hands on scooter covers , denn dass die angeblichen scooter titel in wahrheit von anderen titeln u. künstlern zusammengaklaut wurden und garnicht von der band scooter erfunden wurden ist wohl den wenigstens bewusst . so dürfte der ein oder andere remixer dieser cd nicht mal wissen was er da eigentlich gecovert hat , da er die originale garnicht kennt von denen scooter ihre songs zusammengeklaut haben . es ist schon sehr respektlos wenn songs und ideen von soft cell ( sex dwarf ) , earth & amp ; fire ( weekend ) , marc cohn ( i 'm raving ) , peter maffay ( nessaja ) usw . nun plötzlich als scooter songs verkauft werden . bei den remixern wurde offensichtlich auch gespart , man findet bis auf bloodhound gang und jan delay so gut wie keine bekannten namen . aber dies ist ja nichts neues bei scooter , wenig für die fans investieren - dafür viel mit dem fans einnehmen . es könnte aber auch daran liegen dass sich ernsthafte musiker nicht für so ein niveauloses musikprojekt hergeben . wenn man sich schon von anderen künstlern remixen lässt und damit kohle machen will sollte man zumindest alle songs selbst geschrieben und erfunden haben ! ||| hands on scooters klautitel or the great fanabzocke continues the next mega-bonus for the scooterfan ! a cd with 12 songs , 8 of which is already old on the last new album release are published . the remaining 4 of the hands on scooter project , we now get for very cheap 16.99. for new on the bonus cd of the last album release was of course no room for these 4 tracks , as this was once again aware vollgeklatscht old singles so that with the 4 remaining titles of the hands on scooter project can once again publish a special cd and can thus extra cash up again . the whole project from the ground is already extremely ridiculous , it is very grim when a band such as scooters can remix themselves from other artists and the whole then also called hands on scooters . matching hands on scooters would cover , for the alleged scooter zusammengaklaut tracks were actually from other titles and artists and discovered not at the band scooter have been well aware the least . how should one or the other remixers of this cd do not even know what he 's really gecovert because he knows not at the originals of which zusammengeklaut scooters have their songs . it is very disrespectful when songs and ideas by soft cell ( sex dwarf ) , earth & fire ( weekend ) , marc cohn ( i 'm raving ) , peter maffay ( nessaja , etc . ) suddenly be sold as scooter songs . among the remixers was apparently saved too , it takes up to bloodhound gang and jan delay virtually no known name . but this is nothing new take on scooters , invest little for the fans - that 's a lot with the fans . it could also be the fact that not lend themselves serious musicians for such a niveaulos music project . if you can remix itself from other artists and will make coal so you should have at least all the songs written himself and invented !