schlecht geklaut ist - peinlich für alle beteiligten . marc terenzi ist der inbegriff eines mannes , der im schatten seiner frau steht . einst ein leidlich erfolgreiches boygroup-mitglied , lässt er sich heute von gattin sarah connor aushalten und im fernsehen als versager vorführen , der versucht sich als organisator von horror-partys ein neues standbein zu schaffen . auch wenn diese idee unheimlich krude erscheint , möchte man ihm und uns wünschen das dies gelingt . warum ? damit er keine songs wie `` billie jean '' mehr aufnehmen muss . das original stammt von michael jackson , klar das weiß jeder . und auch das chris cornell den song vor nicht allzu langer zeit schon einmal gecovert hat ist kein geheimnis mehr . nun ja , für mr. terenzi wahrscheinlich schon . denn während er den text wie erwähnt bei michael jackson entlehnte , entstammt die musik doch ziemlich exakt metallicas `` nothing else matters '' in der orchester version . ein doppelcover sozusagen , dass allerdings nichts mit dem geist origineller mx-ups zu tun hat , sondern lediglich mit dem totalen fehlen künstlerischer intergrität seitens terenzis . und würde gerade nicht die doku-soap `` sarah und marc crazy in love '' laufen , hätte wohl keine plattenfirma diese musikalische bankrotterklärung veröffentlicht , die einzig zur beschallung von marcs gruselpartys taugen dürfte . schließlich ist sie der reine horror ... ||| bad stolen - is embarrassing for all concerned . marc terenzi is the epitome of a man who stands in the shadow of his wife . once a reasonably successful boy band member , he can now stand by his wife sarah connor and perform on television as a loser who attempts to horror as the organizer of parties to create a new pillar . although this idea seems incredibly crude , he was like and we hope it succeeds . why ? he no songs like `` billie jean '' must add more . the original is from michael jackson , clearly everyone knows that . and also the song that chris cornell has gecovert not too long ago already is no longer a secret . well , probably for mr. terenzi already . for while he borrowed the text as mentioned by michael jackson , but the music comes almost exactly metallica 's `` nothing else matters '' in the orchestral version . a double cover , so to speak , that has nothing to do with the spirit of original mx-ups , but only with the total lack of artistic intergrität the part terenzis . and would not just docu-soap `` sarah and marc crazy in love '' run , would probably not label this musical declaration of bankruptcy published , the only fit for sound of marc 's scary party would . finally , it is the pure horror ...