sehr gut - aber irgendwie trotzdem langweilig ... leider hielt das album circus nicht , was womanizer versprach . britneys erste große comeback-single funkte , zuckte und gab ihre stimme endlich ein bisschen erwachsener wieder . der track war einfach ein kratziger tanzflächenburner , den man heute noch hören kann , immer wieder . circus , die zweite single , sehe ich nun repräsentativ für das ganze gleichnamige album : der song nutzt sich einfach wahnsinnig schnell ab . natürlich : circus ist toll produziert , er geht auch beim ersten hören total ins ohr und man hat lust zu tanzen ! das bleibt auch eine ganze weile so - aber irgendwann bricht das interesse , finde ich , schlagartig ab und der song wirkt einfach nicht mehr so recht . vielleicht liegt das an der überproduktion , die schon britneys neues album zwar sehr gut , aber auch nicht sehr langlebig gemacht hat : man kann gegen keinen der songs etwas sagen , weil sie einfach allesamt perfekt klingen , und auch spaß machen , aber sie haben sich einfach alle ziemlich schnell abgenutzt ... fazit : britney versucht es , und sie tut das , was sie immer schon am besten konnte : tolle popmusik , gute videos , catchige texte . das klingt sehr gut - aber irgendwie schleicht sich der gedanke ein , dass das trotz all dem gut klingendem und perfektem einfach nicht mehr so ganz reichen mag ; irgendwie wirkt es einfach trotz all der hörbaren mühen ganz einach langweilig ... ||| very good - but somehow still boring ... unfortunately the album circus did not , promising what womanizer . britney 's first big comeback single radioed , shrugged and gave her voice a bit , finally grown again . the track was just a scratchy dance floor burner , which can be still heard , again and again . circus , the second single , i see now representative of the entire eponymous album : the song uses to ease off a mad rush . to be sure circus toll is produced , it goes well at first hearing in the ear and it has totally want to dance ! it remains for quite a while - but eventually the interest breaks , i think , again plummeted and the song just does not quite . perhaps this is due to overproduction , which has been britney 's new album , although very good , but not made very durable : it can be said against any of the songs , something that simply because they all sound perfect , and also be fun , but they have simply all worn out pretty quickly ... conclusion : britney tried it , and she does what she has always been the best : great pop music , good videos , catchige texts . that sounds very good - but somehow insinuates itself on the idea that despite all the good sounding perfectly simple and may no longer quite so rich , somehow it just works , despite all the audible trouble einach quite boring ...