neben alicia keysž , das beste rnb-album des jahres um leichter klar zu machen was ich vom album halte , stell ich eine rangliste der tracks auf mit jeweils einem kurzen kommentar 1 . shežs on fire ( unglaublicher flow , mindestens 3 verschiedene gesangsstils , plus toller text ) 2 . awkward ( ein refrain der sich ins ohr setzt und eine 17 jähriger newcomerin mit dabei ) 3 . kinda girl for me ( endlich ein sample von einem künstler dem craig im nichts nach steht , undzwar marvin gaye und dianna ross ž u r everything ) 4. six of one thing ( wird die 2. single und ist wahnsinnig dynamisch , craig zeigt seine ganze klasse beim mcing ) 5 . officially your ( genau typisch für craig , so lieben wir ihn , nur er kann das ) 6 . just a reminder ( toller refrain , nice slow ) 7 . hot stuff ( macht einfach gute laune und mann muss ich dabei mit bewegen ) 8 . this is the girl ( eigentlich hätte es eine bessere plazierung von mir bekomme , denn das lied ist hammer , nur es ist schon auf kanos album ) 9 . friday night ( toll zum mittanzen , 80er flow ) 10 . donžt play with our love ( eigentlich ein wahnsinns lied , up . tempo nummer , aber genau wie beim lied `` just chillin `` macht er einen break in einen tanzsong , wo er dann ruhiger und schnulzig wird , in dem fall sind es große gegensätze allein im refrain , das fullminante `` girl , trust me `` und dann das schleimige `` dong give it up `` 11 . top of the hill ( hmmm ? was soll ich sagen ihr müsst euch einfach anhören , es ist außergewöhnlich , bin nicht sicher ob ichs mag oder nicht , es ist halt anders ) ||| besides alicia keysŽ , the best rnb album of the year to make it easier to clear what i think of the album , i add a ranking of the tracks on each with a brief commentary 1 sheŽs on fire ( amazing flow , at least 3 different vocal style , plus toller text ) 2. awkward ( a refrain which is the ear and a 17 year old newcomer to this ) 3. kinda girl for me ( finally a sample of an artist craig in the stands for nothing , undzwar marvin gaye and dianna ross Ž ur everything ) 4. six of one thing ( is the 2nd single is insane and dynamic , craig shows all his class when mcing ) 5. your officially ( just typical of craig , we love him , only he can ) 6. just a reminder ( great chorus , nice slow ) 7. hot stuff ( simply makes good mood , and man do i have with this move ) 8. this is the girl ( actually , they would get a better placement of me , because that song is hammer , but it is already on kano 's album ) 9. friday night ( great for dance , 80 's flow ) 10. donŽt play with our love ( actually a wahnsinns song up . tempo number , but just like the song , `` just chillin '' he makes a break into a dance track , where it will be quiet and sloppy in which case there are large differences alone in refrain , the fullminante `` girl , trust me '' and then the slimy `` dong give it up '' 11 top of the hill ( hmmm ? what can i say , you have to listen to you simply , it is extraordinary , not sure whether or ichs mag not , it 's just different )