erstklassiges album eine ganz starke scheibe , die auf geschickte art und weise jazz mit soul und folk verbindet . die stimme von lizz wright ist das große hightlight der cd . die lady kann sich entspannt zurück lehnen : das immer als sehr schwierig zu betrachtende zweite album in einer musikkarriere hat sie großartig gemeistert . eine tolle , warme stimme , irgendwo zwischen tracy chapman , oleta adams oder angie stone , die sich nicht scheut die grenzen zwischen r & amp ; b , jazz und folk aufzubrechen . dass sie ihre platten auf dem renommierten verve-label veröffentlicht , spricht ebenso für die künstlerin wie ihr geschmack bei der songauswahl . ihr neues , zweites album `` dreaming wide awake '' enthält 13 lieder , teils selbst komponiert , teils adaptiert . so eröffnet sie die cd mit einer sehr eigenen version des klassikers `` a taste of honey '' , das vor 35 jahren in versionen von den beatles , herb alpert oder morgana king um die welt ging . ihre stimme ist tatsächlich so fließend wie honig , jedoch weniger süßlich - dafür sorgen rauchige nuancen . nur ein highlight auf einem starken album . ||| first class album a very strong disc , which combines in a skillful way with soul jazz and folk . lizz wright 's voice is the great hightlight the cd . the lady can sit back , relax : this is always a very difficult situation to be considered second album in a music career has spectacularly overcome them . a great break , warm voice , somewhere between tracy chapman , oleta adams and angie stone , which is not afraid of the boundaries between r & b , jazz and folk . the fact that they released their records on the prestigious verve label , also speaks for the artist like her taste in song selection . their new , second album , `` dreaming wide awake '' contains 13 songs , some self-composed , partly adapted . she opens the cd with a very own version of the classic `` a taste of honey , '' which 35 years ago , in versions of the beatles , herb alpert , or morgana king went around the world . her voice really is so fluid , like honey , but less sweet - ensure smoky nuances . only a highlight on a strong album .