massiv grauenvoll ! ! ! ! also mal ehrlich . dieses kindergarten-rivalisierende-verhalten , billige vorschul-klangholz-geklaute-melodien und schrecklichstes `` gerappe '' mit schrecklicher aussprache und eine lyric die aus zusammengeworfenen wörtern besteht , ist doch einfach nur grausam . es befindet sich eigentlich nur alles aus der tiefsten untersten schublade und gewaltverherrlichendes machogehabe in den `` sogenannten '' texten . wenn so etwas frei verkauft werden darf , frag ich mich einfach wieso hier in deutschland harmlosere sachen schnell mal indiziert werden und so etwas frei verkäuflich unter 18 jahren ist . andere mitmenschen würden glatt als frauenfeindliche misantrophe nazis und amokläufer ; oder als rassisten beschimpft werden , bei diesen primitiven textgut . es ist auch traurig , das solch ein schund auf den schulhöfen und auf der `` strasse '' von heranwachsenden kindern und jugendlichen gehört wird , die dadurch erst zu `` amokläufern '' , verbrechern , dealern oder abhängige , frauenvergewaltigern etc . gemacht werden - da sie so etwas als leitbild und vorbild sehen ( und sowas sogar noch in den medien ) . kinder und jugendliche sind sehr leicht zu manipulieren . würde man in den texten die rassen , namen , geschlechter austauschen und ein `` europäischer - nicht - hip - hopper '' würde so etwas produzieren , würde das nicht einmal veröffentlicht werden dürfen hierzulande , da er als faschist und nazi mit so einer musik gelten würde . es ist einfach nur traurig , dass es in deutschland legal ist , und somit eine generation von menschenverachtenden und gewaltbereiten jugendlichen herangezogen wird . ||| solid horrible ! ! so let 's face it . this kindergarten rival behavior , cheap preschool sound wood stolen melodies and most terrible `` gerappe '' is in a terrible debate and lyric of the words thrown together , but is just cruel . it is really just everything from the deepest bottom drawer and violent macho posturing in the `` so-called '' texts . if something can be sold freely , i ask myself how easily here quickly indexed in germany and is somewhat more benign times things can be sold is less than 18 years . other fellows were smooth misanthropist as misogynist and nazi madman , or reviled as racists are primitive in these textgut . it is also sad that is such includes a trash in the school playground and on the `` street '' of growing children and adolescents who have thus only to `` run amok '' , criminals , dealers or addicts , etc . frauenvergewaltigern be made - because they have something as a model and a model ( see and stuff even in the media ) . children and youth are very easy to manipulate . if we were to share in the texts , breeds , names , genders and a 'european - not - hip - hopper `` would produce something which would not even be published in this country , as he would a fascist and nazi are with such a music . it 's just sad that it is legal in germany , and thus a generation of callous and violent young people is used .