endpunkt und neuanfang genug der überproduktion und der gaststars , keine geschniegelten , glattgebügelten hochglanzalben mehr , kein namedropping , um die platten zu verkaufen , kein george harrison , kein mark knopfler , kein slash , kein elton john und kein david crosby . her mit der akustischen und der harmonika und gesungen , was in den sinn kommt . bob dylan hatte fast die ganzen 80er jahre verschlafen , die größte musikalische und kreative krise seiner karriere zu überwinden gehabt , hatte eine ganze reihe für seine verhältnisse sehr schwacher alben veröffentlicht und war orientierungslos den moden der 80er nachgelaufen . erst zum ende des jahrzehnts , mit dem album `` oh mercy '' , hatte er sich gefangen und eine starke , pessimistische und bissige platte herausgebracht . die 90er begannen mit dem zwar recht anhörbaren , aber gnadenlos geschniegelten und mit gaststars überbesetzten `` under the red sky '' , nicht sonderlich erfolgreich , starkes gefälle in der qualität der songs und von der kritik , wie damals üblich , verrissen . zwei jahre später schließlich eine erneute kehrtwende . 1962 war dylans selbstbetiteltes debüt erschienen , es zeigte einen jungen , hungrigen und gleichzeitig der tradition verhafteten und nach neuem strebenden folksänger mit gewaltigem potential . dreißig jahre später hat dylan alles wieder abgestreift , die band aus dem studio verbannt , sich alleine mit seiner gitarre hingesetzt und ehrt die amerikanische songtradition . das ergebnis ist schlicht umwerfend . purer , unverfälschter und verletzlicher hat man dylan seit der mitte der 60er nicht mehr erlebt , als er das erste mal mit band auftrat . nichts wird hier kaschiert und glattgebügelt , nichts mehr durch produktion verschönert , man hört nur einen alternden , noch immer alles andere als perfekten musiker , der mit diesem album zurück zu seinen wurzeln geht . dylans stimme ist noch immer gewöhnungsbedürftig , schneidend , mit den jahren rauher geworden und nicht eben schön anzuhören , doch noch immer hat er die fähigkeit , den hörer mit seinem vortrag mitzureißen , ihn zu entführen in den kanon der zeitweise jahrhundertealten songs , die er auf `` good as i been to you '' zum besten gibt . hier geht es nicht um perfektion , dazu sind diese songs nicht gedacht , sie gehören zur tradition , gehören dem volk , bei dem sie sich seit jahrhunderten im kollektiven bewußtsein halten . da mag die stimme noch so schräg klingen , zeitweise wegbrechen und die töne nicht treffen , da mag die gitarre nicht gestimmt sein und dylan ein ums andere mal danebengreifen , die atmosphäre dieses albums , die nähe und intimität , die der meister hier erzeugt , findet man in seinem werk nur ganz selten , in seinen frühesten aufnahmen und diversen bootlegs . die kritik zeigte sich seinerzeit ein weiteres mal verständnislos , sah dylan als endgültig ausgebrannt an , erst recht , als er ein jahr darauf mit `` world gone wrong '' noch ein album derselben sorte herausbrachte . inzwischen sind beide platten zu kultwerken avanciert . sie zeigen dylans weg aus der festgefahrenen situation , hin zu dem furiosen comeback , das er mit `` time out of mind '' hinlegen sollte und mit dem er sich seinen gebührenden platz ganz oben zurückerobern sollte . `` good as i been to you '' ist , trotz des fehlens eigener songs , eines der wichtigsten dylan - alben , es markiert das ende einer phase und den beginn einer neuen , und es ist nebenbei , gerade wegen der nicht vorhandenen perfektion , eines seiner schönsten und bewegendsten werke . ||| end and new beginning enough of the overproduction and the guest stars , not a slick , glossy ironed albums , no more name dropping in order to sell the plates , not george harrison , mark knopfler no , no slash , no not elton john and david crosby . bring on the acoustic and harmonica and sing what comes to mind . bob dylan had slept almost the entire 80s to overcome the biggest crisis of his musical and creative career had had a number of public relations for his albums and very weak disoriented was the fashions of the 80 running after . only at the end of the decade , with the album `` oh mercy '' , he had caught , and a strong , pessimistic and sarcastic panel released . the '90s began with the true legal anhörbar but relentlessly slick overcrowded and with guest stars , `` under the red sky '' , not particularly successful , strong disparities in the quality of the songs , and by the critics , as was customary panned . two years later , finally , a re-turn . dylan 's 1962 self-titled debut was released , it showed a young , hungry and at the same tradition arrested for something new and aspiring folk singer with tremendous potential . thirty years later , dylan has everything stripped , banned the band from the studio , sat alone with his guitar and honors the american song tradition . the result is simply stunning . pure , genuine and vulnerable you have not seen dylan since the mid-'60s , when he appeared for the first time with a band . nothing is concealed and ironed , adorned by nothing more production , we hear only an aging , still far from perfect musician who goes with this album back to its roots . dylan 's voice is still getting used to , cutting , over the years has become rough and not very nice to hear , but he still has the ability to overwhelm the listener with his presentation to kidnap him in the canon of temporary secular songs he had on `` good as i been to you `` for the best exist . this is not about perfection , plus the songs are not thought to belong to the tradition , belong to the people , where they remain for centuries in the collective consciousness . the voice may sound ever so obliquely , break away at times and not hit the notes as the guitar may not be voted and dylan muff again and again , the atmosphere of this album , the closeness and intimacy that is generated by the master here , you in his work only rarely , in his earliest recordings , and various bootlegs . the criticism was in his time one more time understanding , saw dylan as final burned out , a fortiori , when he was a year later with `` world gone wrong , '' another album of the same variety could say . meanwhile , both boards to become cult works . they show dylan 's way out of the impasse , towards the furious comeback that he should lie down with `` time out of mind '' and with whom he should regain its rightful place at the top . `` good as i been to you '' is , despite the absence of his own songs , one of the most important dylan - albums , it marks the end of one phase and the beginning of a new , and it is by the way , just because of the lack of perfection , one of his finest and most moving works .