guter querschnitt durch barrys werke mit dieser cd , natürlich zu diesem preis nicht von ihm selbst eingespielt , erhält jeder filmmusik-einsteiger und auch andere musikhörer erhalten einen geeigneten einstieg in barrys schaffen . john barry komponierte zahlreiche musikstücke zu den bond filmen , die jeder musikhörer einmal gehört haben sollte , diese erlangten schon vor einiger zeit kultstatus . hier sind die wichtigsten auszüge aus dieser musik vorhanden . zudem komponierte barry die bekannte musik zu `` out of africa '' ; und die wegweisende musik zu `` somewhere in time '' . auf der cd sind sogar `` neuere '' stücke barrys vorhanden , wie z.b . mercury rising . über barry selbst gibt es noch viel zu berichten ... das booklet ist für den preis ordentlich gestaltet und gibt chronologisch aufschluss über die musiktitel . die 4 cds mit insgesamt 56 titeln ( viele 6 bis 11 min ) wurden vom prager symphonieorchester eingespielt . es handelt sich somit nicht um barrys einspielungen , doch ingesamt , auch in der auswahl der stücke haben sie gute arbeit geleistet . eine andere sammlung barrys weist mit sicherheit nicht diese intensität auf , es ist das ein oder andere kleinod zu entdecken : body heat ( jazz ) ; king kong ; zulu u.v.a . es lohnt sich ! ||| good cross-section of barry 's works with this cd , of course , at this price is not recorded by him , each film music beginners and also other music listeners will receive an appropriate introduction to barry 's work . john barry composed numerous pieces to the bond films , which should have listened to any music listener once it has gained cult status some time ago . here are the key extracts from this music are available . in addition , barry composed the well-known music for `` out of africa '' , and the groundbreaking music for `` somewhere in time '' . the cd even `` newer '' pieces barrys are present , such as mercury rising . about barry himself , there is still much to tell ... the booklet is designed properly for the price and gives information about the songs chronologically . the 4 cds with 56 songs ( many of 6 minutes to 11 ) have been recorded by the prague symphony orchestra . it is therefore not barry 's recordings , but in total , including the selection of the pieces they have done a good job . another collection of barry 's has certainly not at this intensity , it is to discover one or another jewel : body heat ( jazz ) , king kong , zulu , etc . it 's worth it !