ja , eben mainstream ... also ich muss schon sagen dass ich als disciple fan richtig enttäuscht wurde . die zeiten mit back again und by god sind anscheinend vorbei . nach dem hammeralbum back again hätte man sich gewünscht , dass disciple erneut so einen kracher rausbringt - sie haben genau den anderen weg eingeschlagen . genau das finde ich so schade an disciple - disciple geht mainstream ! softer rock , welches ganz und gar nicht vom hocker reisst . jedes lied ist gleich aufgebaut . sowas , wie `` härte '' kennt man auf diesem album gar nicht.ich habe nichts gegen softe songs . allerdings wenn fast jedes song eine total nervige elektroeinleitung hat und viele lieder mit irgendwelchen nervigen effekten gefüllt sind , geht das wahrlich auf die nerven ! ! ! sind wir hier bei linkin park oder was ? ich muss auch leider sagen , dass ich von dem genialen frontman kevin young enttäuscht bin . eigentlich ein hammersänger , der aber auf diesem album null bis nichts produziert . alle gesangslinien sind total ähnlich un sowas wie `` ohrwürmer '' findet man kaum . keine eingängige gesangsmelodien , alle gesangslinien sind gleich aufgebaut und wirken deswegen total langweilig . auch der gitarist brad noah enttäuscht mich , da ich fast nur geile riffs von ihm gewohnt bin . was zum henker hat er sich bloß dabei gedacht als er diese songs geschrieben hat ? die riffs sind total billig und kommen einfach nicht gut . für mich war es klar , dass nach back again es ganz schwer wird etwas rauszubringen , was das album toppen wird , aber dass sie so etwas rausbringen hätte ich nicht gedacht . gerade disciple ! groovecoremetal ist disciple seit diesem album lange nicht mehr . ja , es ist eben mainstream . wieso 1 stern ? weil die songs `` go ahead '' und `` worth it all '' doch lieder sind , die sehr gut kommen und sich von den anderen unterscheiden - meiner meinung nach die einzigen songs die mal eine einprägsame melodie haben - allerdings liebe disciple-band , das reicht nicht für 2 sterne ! 2 gute lieder von 14 ist nicht 2 sterne wert ! ! ! das meiste ist wahrlich schrott und von metal oder überaupt new metal ist schon lange nicht mehr die rede ! ! ! dieses album fällt vielleicht in die kategorie `` pop rock '' , weil danach klingt es wirklich . nervige , punkige drumbeats vermischt mit schlechten gitarrenriffs und leider schwachen gesangsmelodien . riesenenttäuschung ! ! ! hört euch lieber `` back again '' und `` by god '' an ! das sind wahrlich meilensteine im `` groovecoremetal '' ! was bleibt da noch zu sagen ? mainstream-szene wir kommen ! perfekt für die fans von linkin park und anderen nervigen mainstream bands . perfekt für die massen , die keine ahnung haben was gute musik ausmacht . schade ... ||| yes , this very mainstream ... so i have to say that i was really disappointed as a disciple fan . the times with back again by god , and are apparently over . under the hammer album , back again we would have liked that , so again disciple rausbringt a row - you have just taken the other way . that 's what i find so sad to disciple - disciple go mainstream ! softer rock , which is totally not torn from the stool . each song is the same . sowas as `` hardship '' is known on this album have absolutely nothing against nicht.ich soft songs . however , when almost every song has a totally annoying electrical initiation and many songs are filled with some annoying effects , which certainly goes on my nerves ! are we here with linkin park or something ? i must unfortunately say that i am disappointed by the talented frontman kevin young . actually , a hammer singer , but on this album produced zero to nothing . all the vocal lines are completely un like something like `` earwigs '' there are hardly any . no catchy vocal melodies , all vocal lines are constructed the same and get to work totally boring . also , the guitarist brad noah , i am disappointed because i 'm used almost exclusively cool riffs from him . what the heck has he been thinking when he wrote these songs ? the riffs are totally cheap and not easy to get along well . for me , it was clear that after backagain it becomes quite difficult rauszubringen something that is topped the album , but that they are releasing original like nothing i had not thought of . just disciple ! groove core metal disciple since this album is a long time . yes , it 's just mainstream . why 1 star ? because the song `` go ahead '' and `` worth it all , '' but songs are very well and have come from the other distinctions - i think the only songs that once a catchy melody - but love disciple band that is not enough for 2 stars ! 2 good songs by 14 is not worth 2 stars ! most of it is truly and scrap metal was all about , or new metal has long been no more talk ! this album probably falls into the category of `` pop rock '' , because then it sounds really . annoying , punky guitar riffs , drum beats mixed with bad and , unfortunately , weak vocal melodies . major disappointment ! you prefer to hear `` back again '' and `` by god '' on ! they are indeed milestones in the `` groove core metal '' ! what is there to say ? mainstream scene , here we come ! perfect for fans of linkin park and other pesky mainstream bands . perfect for the masses who have no idea what constitutes good music . ... too bad