hark ! endlich ein alternatives weihnachtsalbum ! ein weihnachts-album von sufjan stevens ? ? ? beim ersten hören verfliegt jede skepsis : einfach nur bezaubernd ! neben sufjanifizierungen klassischer englischer weihnachtslieder inklusive ebenso stimmiger wie eigenwilliger instrumentalversionen von beispielsweise `` silent night '' finden sich etliche stücke aus sufjans persönlicher feder . und die sind , wie so oft bei ihm , augenzwinkernd , herzerwärmend und luftig-locker . nicht von titeln wie `` that was the worst christmas ever ! '' oder `` did i make you cry on christmas day ? ( well , you deserved it ! ) '' in die irre leiten lassen : sufjan loves you ! bei mir jedenfalls herrscht weihnachtsstimmung schon im november , dank titeln wie dem lustigen `` come on ! lets boogey to the elf dance ! '' oder auch `` get behind me , santa ! '' . die 5 cds wurden in den dezembern der letzten 5 jahre aufgenommen , unterstützt von eben anwesenden freunden , kollegen oder mitbewohnern . und gespielt wurden die instrumente , die sich in küche oder wandschrank vorfanden : banjo , oboe , k-board , blockflöte , gitarre , hammond orgel und nicht zu vergessen : sleigh bells ! das erklärt den familialen sound ( der für die veröffentlichung allerdings etwas nachbearbeitet wurde ) . eigentlich gedacht als persönliche weihnachtsgrüsse an freunde in aller welt machten die mp3s ihre runde im www . tja , und nun sind sie käuflich in einer mit extras überbordenden box : ein büchlein mit den begleitakkorden und texten zum mitsingen , ein herrlich kitschiges familienporträt sufjans , weihnachtsaufkleber , von sufjan verfasste kurzgeschichten und ein video , kurz - das ideale weihnachtsgeschenk für sufjan-fans und solche die es werden sollen . ||| hark ! at last , an alternative christmas album ! a christmas album by sufjan stevens ? ? on first listen any skepticism evaporates simply adorable ! besides sufjanifizierungen classic english christmas songs included as consistent as idiosyncratic instrumental version of , say , `` silent night '' there are several pieces of personal sufjan spring . and they are , as so often in his locker , with a wink , heartwarming and airy . not by titles like `` that was the worst christmas ever ! '' or `` did i make you cry on christmas day ? let ( well , you deserved it ! ) instigate '' is misleading : sufjan loves you ! for me , at least christmas spirit prevails in november , thanks to the funny titles like `` come on ! lets boogey to the elf dance ! `` or `` get behind me , santa ! '' . the 5 cds were included in the december of the last 5 years , supported by the very present friends , colleagues or housemates . and they played the instruments that is found in the kitchen or closet : banjo , oboe , k-board recorder , guitar , do not forget hammond organ , and to : sleigh bells ! this explains the familial sound ( of the publication was somewhat reworked ) . actually thought of as personal christmas greetings to friends around the world made the mp3s on their rounds on the internet . well , now you can purchase them in a box overflowing with extras : a small book with accompanying chords and lyrics to sing along , a wonderfully kitschy family portrait sufjan , christmas stickers , written by sufjan short stories and a video short - the perfect christmas gift for fans of sufjan and such , it should be .