fast schon teuflisch gut gleich mal eins vorne weg : dieses album ist wieder wesentlich besser als das letzte ( `` the last kind words '' ) , wenn auch nicht ganz so gut wie die beiden ersten alben `` devildriver '' und `` the fury of our maker 's hand '' . sofort wird hier munter `` losgegroovt '' mit dem opener `` pray for villains '' . sofort merkt man : hier regiert der hammer . unüberhörbar , dass die double basses dermaßen losprügeln , das man fast schon meint es wurde ein drumcomputer benutzt . ziemlich sicher bin ich mir aber , dass hier getriggert wurde . wobei mir das überhaupt nicht auf den magen schlägt , der gesamtsound ist wunderbar und vorantreibend . auch die gitarren leisten spitzenarbeit ab . noch schneller , gar extremer sind sie auf dieser scheibe wahrzunehmen . unglaublich ... natürlich leistet auch dez ganze arbeit mit seinem unglaublichen organ . es kommen sogar mal kurz cleane vocals zum einsatz . aber diese werden nicht tragend für das lied eingesetzt , also keine sorge . weiterhin regieren die tiefen shouts aus dez 's kehle . ansonsten bleibt nur noch zu sagen , dass auch die produktion auf ganzer linie überzeugen kann . einfach nur fett . also , devildriver fans werden sicher nicht enttäuscht sein . und alle anderen , die auf brachiale grooves und sonstigen krach stehen , können hier auch ohne schlechtes gewissen zugreifen . super scheibe . ||| almost devilishly good equal to one once the front off : this album is again much better than the last ( `` the last kind words '' ) , though not quite as good as the first two albums `` devildriver and the fury of our maker 's hand '' . immediately here gay `` losgegroovt '' with the opener `` pray for villains '' . immediately we notice here is governed by the hammer . losprügeln unmistakably that the double bass so that one almost thinks it was used a drum machine . i 'm pretty sure i was , however , that this triggered . although i am not at all suggests to the stomach , the overall sound is wonderful and drive . even the guitars make from top job . even faster , even extreme , they are perceiving this disc . unbelievable ... of course , in december does a thorough job with his incredible body . there are even times just clean vocals are used . but these are not used for carrying the song , so do not worry . furthermore , the deep shouts from december 's throat . otherwise , rule is only to say that the production can convince across the board . easy-fat only . well , devildriver fans certainly will not be disappointed . and all others who are on brachial grooves , and other noise , which is accessible even without a guilty conscience . super disc .