schwache story ich höre die drei ? ? ? seit der ersten kassette und bin ein großer fan der ersten 30 folgen . spuk im netz ist leider wieder eine sehr schwache folge trotz guter leistung der sprecher . die ganze geschichte zieht sich ohne wirkliche höhepunkte bis zum ende hin das dann auch noch derart bei den haaren herbei gezogen ist das man sich fragt ob der autor so sehr unter zeitdruck gestanden hat . schlimm ist in den letzten folgen auch das eigentlich keine richtige detektivarbeit mehr geleistet wird sondern alles per zufall aufgedeckt wird und wenn dann mal etwas erarbeitet wurde hat es justus im alleingang gemacht . positiv ist das sich die drei ? ? ? mitlerweile wieder mit mehr respekt unterhalten , vor einigen folgen ging das schon in richtung gossensprache . grundsätzlich ist es aber leider so das einfach zu viel gesprochen wird und dafür viel zu wenig in den folgen passiert . dann doch lieber wieder 45 min auf der cd und dafür die ganze zeit spannung . so kann ich nur sagen das ich die drei ? ? ? weiterhin kaufen werde und auf andere ( bessere ) autoren hoffe . ||| weak story i hear three ? ? since the first cassette , and am a big fan of the first 30 episodes . ghost in the network is unfortunately a very weak result , despite good performance of the speaker . the entire story runs with no real highlights to the end point is then herbei even so the hair is pulled one wonders whether the author has so much been under time pressure . evil is in the last few episodes and virtually no real detective work more but everything is done is uncovered by accident and then something has been worked out , it has made in the justus alleingang . on the positive side , the the three ? ? mitlerweile talk to more respectable again , a few episodes were already in the direction of gutter language . basically , it is but unfortunately it simply is too much talk and too little happened for the consequences . then again would you prefer 45 minutes on the cd and for the whole time voltage . so i can only say that i the three ? ? will continue to buy and hope for other ( better ) authors .