unvorstellbare schlechte filmmusik ! und das gewinnt 2 oscars ? ? ? `` slumdog millionär '' ist der neue hit in bollywood und jetzt sogar in hollywood . den film , muss ich gestehen , kenne ich nicht . normalerweise bewerte ich keine filmmusik , solange ich den film nicht gesehen habe . aber diese musik ist derart schlecht , ... da fehlen mir echt die worte . der score besitzt keine kompositorische qualität und ist gerademal zur lockeren unterhaltung geeignet aber auch nicht mehr . in meiner gesamten erfahrung der filmmusik ist mir nur selten so etwas schlechtes begegnet . sicherlich ist die musik auch geschmackssache ( , was bei mir den nur 1 stern begründet ) aber selbst wenn man den geschmack weg nimmt , ist der soundtrack auf niedrigem niveau . es ist demzufolge unfassbar , dass diese musik zwei oscars gewann : bester song , bester score . unglaublich ! ! ! erklären lässt es sich nur so : wenn ein großteil der jury symphonische musik bevorzugt , verteilen sich die stimmen auf die restlichen drei soundtracks ungefähr gleichmäßig . die mitglieder , die moderne musiken ( wie slumdog millionär ) bevorzugen , geben ihtre stimme auf slumdog millionär . hier verteilen sich die stimmen also nicht . beide oscars sind absolut überflüssig . ich gestehe ein , dass die musik unterhaltungswert , doch herausragend ist sie allemal nicht . ||| unimaginable bad soundtrack ! and that wins 2 oscars ? ? `` slumdog millionaire '' is the latest hit in bollywood and now even in hollywood . the film , i must confess i do not know . normally , i rate any film music , as long as i have not seen the film . but this music is so bad , really ... because i lack the words . the score has no compositional quality and is suitable for loosely gerademal entertainment but nothing more . in my entire experience of the film music to me is rarely encountered such a bad thing . certainly , the music also a matter of taste ( what constitutes for me the only 1 star ) but even if one takes the taste is gone , is the soundtrack at a low level . it is therefore inconceivable that this music won two oscars for best song , best score . unbelievable ! one has to like this : if preferred , much of the jury symphonic music explain to distribute the votes on the remaining three soundtracks about evenly . the members of the modern music ( like slumdog millionaire ) prefer to give voice to ihtre slumdog millionaire . here are the votes are spread so not . both oscars are absolutely unnecessary . i admit that the music entertainment value , but it is not always outstanding .