neu oder mit der zeit verwaschen . so hier hocke ich nun , es ist sonntagnacht und ich probiere seit gestern morgen diesem album etwas abzugewinnen . ich trank gestern abend einige bier und momentan bin ich gerade am siebten . hier ist auch schön trinken zwecklos . ranking der 5 besten songs : 1.haifisch 2.frühling in paris 3.rammlied 4.pussy ( habe ich mittlerweile aber schon satt ) eine nr . 5 gibt es nicht . für ein album mit 17 liedern ist das nicht überragend . die texte wirken teilweise improvisiert , und dahin gebrabbelt , der gesang erweckt den eindruck von selbstzweifeln oder einer plötzlich eintretenden unerfahrenheit ; rein instrumental gesehen ist es ähnlich . und nun fasse ich es einmal zusammen , wir nehmen eine band , die weiß was sie hier für ein unvollständiges , amateurhaftes album abliefert hat , ein erscheinungsdatum , ein kreatives loch und den hintergedanken , dass man textlich gesehen nicht mehr auf den deutschsprachigen raum angewiesen ist . weltweit gesehen ! was ist denn da schon deutschland und sein österreichischer nachbar . somit erklärt sich schon einmal die inhaltlosigkeit der texte . tja und für die , die verstehen was da so be- und gesungen wird , denen geben wir ein porno als musikvideo , das schockt so sehr , dass unser album ein erfolg wird . denn negativ schlagzeilen sind auch positiv schlagzeilen . eine gute rechnung , aber was ist mit denen , die z.b . am 02.10.1996 in saarbrücken auf einem konzert gestanden haben und dies so überzeugt hat , dass diese songs immernoch ihre playlist füllen wäre ich ein lehrer würde ich sagen : schau da nochmal drüber , bevor du es abgibst . ||| new or faded with time . so here i squat , it is sunday night and yesterday morning , i try to extract something this album . yesterday evening i drank some beer , and right now i 'm just on the seventh . here , it 's also okay to drink pointless . ranking of 5 best songs : 1.haifisch 2.frühling paris 3.rammlied 4.pussy ( but i 've now had enough of ) a no . 5 do not exist . for an album with 17 songs is not that outstanding . the texts contribute partially improvised , and then babbling , the song gives the impression of self-doubt or a sudden lack of experience , a purely instrumental view is similar . and now i take it once together , we take a band that knows what she delivers here for an incomplete , amateurish album , a release date , a creative hole and the ulterior motive that one has to textually not seen on the german-speaking countries . globally speaking ! what 's going on even germany and its austrian neighbors . this explains once before the emptiness of the texts . well , and for those who understand what it will be sung and to which we give as a porn music video that shocks so much that our album is a success . because headlines are negative and positive headlines . a good bill , but what about those who have stood as on 02.10.1996 in saarbrücken at a concert , and believe it has so that these songs still fill your playlist if i were a teacher i would say : look at that again about it before you do abgibst .