nach diesem kochbuch sollte sich kein koch richten ... ... es würden sich sonst alle gäste den magen verderben ! missy elliott war noch nie auf irgend einem hohem niveau was ihre musik angeht , konnte nie mit einem album wirklich überzeugen . ihre fehlenden rap-skillz verhunzten oft gute bis mittelmäßige timbaland beats . ja sie kommt aus virginia , also ebenfalls dem dirty south , was man jedoch von ihrem style nicht behaupten kann , der quer durchgemischt ist , mit zutaten aus allen regionen die aber genau so zusammenpassenw wie nutella und senf ! da helfen große southern namen wie mike jones auch nichts mehr , obwohl sein auftritt das einzige raptechnische highlight auf diesem werk darstellt ! auch rap-legende slick rick kann nichts mehr retten , ebensowenig der einzige top-beat des albums von scott storch auf `` meltdown '' , was aber immerhin diesen track zum einzig hörenswerten macht . vielleicht ein nötiges gegengewicht zu den south-meisterwerken von mike jones , z-ro , chamillionaire , master p , baby und ying yang twins die bisher schon dieses jahr rauskamen ... diese zusammengekochte brühe hat wohl doch eher die wirkung wie rattengift und sollte auf keinen fall verzehrt werden ... somit ist dieses kochbuch für mich für immer geschlossen ... ||| after this cookbook should be sent no cook ... ... otherwise it would spoil all our guests the stomach ! missy elliott has never been to any high level in terms of their music , could never really convince with an album . their lack of rap-skillz often botched good to mediocre timbaland beats . yes she is from virginia , so also the dirty south , but what one of her style can not say the cross is thoroughly mixed , using ingredients from all regions , but exactly how zusammenpassenw nutella and mustard ! since helping great southern name like mike jones and nothing more , although his appearance is the only raptechnische highlight on this work ! can also rap legend slick rick to save anything , nor the only top-beat from scott storch on the album `` meltdown '' , but nevertheless the track to make only one worth listening to . perhaps a necessary counterweight to the south-masterpieces by mike jones , z-ro , chamillionaire , master p , baby and ying yang twins the already came out this year ... this has probably concocted broth but rather the effect as rat poison and should be consumed in any event ... so this cookbook for me is closed for ever ...