gelungene jazz-hip hop mischung ich bin ja von haus aus eigentlich überhaupt kein hip hop fan , doch als ich cantaloop , den funky hancock cover im radio hörte , ging ich das risiko ein und kaufte mir das ganze album.ein risiko , welches ich nicht umsonst eingegangen bin.berühmte blue note aufnahmen wurde gesamplet , mit einem hip hop beat unterlegt , es wurde darüber gerappt und ein paar instrumentalsolos gibt es auch . das dies nicht immer für qualität spricht zeigen viele misslungene jazz hip hop zwitter . doch hier passt alles aufeinander.die melodien und harmonien sind zwar bekannt , aber nicht abgedroschen , der beat hat eine frische , die bei hip hop selten zu finden ist und die rapper klingen relaxt und haben ein gutes feeling . doch was mich am meisten erstaunte : die instrumentalisten , die darüber solieren spielen durchgehend auf höchstem niveau und in ihren soli sowie auch in der verwendung der instrumente ( klavier , saxophon , gitarre , trompete , posaune ) vielseitig . besondere anspieltipps : cantaloop : obwohl schon so abgespielt begeistert es durch frische und schwung . eleven long years : hier wurden `` song for my father '' von horace silver und `` blind blind man '' von herbie hancock gesamplet und das trompetensolo begeistert mich stets aufs neue . fazit : frische , etwas was im hip hop leider selten vorhanden ist , ist die hervorstechendste eigenschaft dieses albums , die den kauf auch lohnend macht . ||| successful jazz-hip hop mix i am by nature really no hip hop fan , but when i cantaloop , the funky hancock cover heard on the radio , i took the risk and bought the whole album.ein risk bin.berühmte not for nothing that i received blue note recordings was sampled , backed up with a hip hop beat , it was also a rapper and a few instrumental solos is also available . that indicates this is not always for quality show many unsuccessful jazz hip-hop hybrid . but here , everything fits aufeinander.die melodies and harmonies are well known , but not corny , the beat has a freshness that is rarely found in hip hop and the rappers seem relaxed and have a good feeling . but what surprised me most : the instrumentalists who play consistently at the highest level about soloing and in their solos as well as versatile in the use of instruments ( piano , saxophone , guitar , trumpet , trombone ) . special anspieltipps : cantaloop : although so play it with fresh enthusiasm and momentum . eleven long years : here are `` song for my father '' by horace silver and `` sampled blind blind man '' by herbie hancock and the trumpet solo i was always thrilled again . conclusion : fresh , something that is unfortunately rare in hip hop there is the most striking feature of this album , which also makes the purchase worthwhile .