der beginn einer legende der vorwurf an toto tönt in etwa immer gleich : seelenlose , perfektionierte und am reissbrett entworfene musik von studiomusikern ... . wer solchen quatsch verzapft hat noch nie richtig hingehört , geschweige denn ein instrument in händen gehalten . das die herren begnadete songwriter sind stellen sie bereits mit ihrem debut eindrucksvoll zur schau . man bedenke nur mal wie alt die jungs damals waren . ( lukather zählte gerade mal 21 lenze ) das die musiker bereits in diesen jungen jahren schon zahlreiche sessions für andere grössen im zeugniss hatten , spricht für sie . und ... .toto waren keine zusammengestellte band einer plattenfirma . im gegenteil , bereits zu high-school zeiten haben lukather , paich und die porcaros zusammen gejammt . zum album gibt es nicht viel zu sagen , ausser ... .vom ersten bis zum letzten song perfekt , ohne ausfall . ganz nebenbei gehören toto mit ihrem erstlingswerk zu den mitbegründern des aor , oder mainstreamrocks . ganz einfach . also beide daumen hoch für ein tolles debut einer noch tolleren band . ||| the beginning of a legend the charge toto sounds roughly the same : soulless , designed and perfected on the drawing board music studio musicians ... . anyone who has dished out such nonsense has never been properly belongs , let alone held one instrument in his hands . the gentlemen gifted songwriters are set already enjoyed an impressive debut on the show . consider just like old times were the guys back then . had ( lukather counted just 21 lenze ) that the musicians already in this young age already numerous sessions for other variables in the testimony that speaks for them . ... . and band toto were not compiled a record company . on the contrary , already in high school hours lukather , paich and porcaro have jammed together . the album , there is not much to say other than perfectly ... . from first to last song , without failure . incidentally , toto are with her first work of the founders of the aor , or mainstream rock . very simple . so both thumbs up for a great debut an even wilder band .