nicht wirklich schön : - ( ich mag die musik von nightwish seit dem ersten album sehr und war nach den drastischen veränderungen in der band sehr auf dieses album gespannt ... . um meinen beitrag zur tarja/anette diskussion vorweg zu nehmen : anette ist meiner meinung nach ein fehlgriff der band , da sie der stimmgewaltigen tarja in keiner beziehung das wasser reichen kann . zu piepsig , zu flach und live nicht wirklich anhörbar . dies spiegelt natürlich nur meine persönliche meinung wieder . und dieser fehlgriff ist fatal , denn der von nightwish perfektionierte opera metal ist mit dem eintritt von anette als sängerin der band schlichtweg gestorben . instrumental finde ich einige lieder ganz gut und meine dort den typischen nightwish sound herauszuhören . allerdings nervt mich die steigende orchester-/ bzw . keyboardlastigkeit schon gewaltig . die vormals so typischen guitarrensounds treten auf diesem album leider etwas in den hintergrund und erstrecken sich bei vorhandensein meist auf abspulen von simplen riffs . ich persönlich kann mich mit der neuen sängerin und dem veränderten sound ( hat sich der komponist hier der flacheren anett angepasst ? ) nicht recht anfreunden und würde mir dieses ( für meine begriffe unrühmliche ) album nicht noch einmal kaufen . vielmehr würde ich mir wünschen , daß sich die band auf ihre qualitäten besinnt und sich eine geeignetere sängerin sucht . schon gar nicht sollte die band solche schweren fehler begehen , wie zb anette die lieder von tarja singen lassen . ich habe kürzlich eine live-interpretation der neuen von `` sleeping sun '' auf youtube gesehen und dabei haben sich mir buchstäblich die zehennägel gekräuselt . so kann man alte fans bestimmt vergraulen ... mehr als einen stern hat das album in meinen augen nicht verdient ... ||| not really nice : - ( i like the music of nightwish since the first album was great and after the drastic changes in the band very excited to take on this album ... . to my contribution to tarja / anette discussion first : anette is my opinion , a mistake of the band because it can reach out to the soulful tarja unrelated water . for squeaky , too flat and live , not really audible . this obviously reflects only my personal opinion . and this mistake is fatal , for the perfecting of nightwish opera metal died with the arrival of annette as a singer of the band simply . i find some instrumental songs quite well and my herauszuhören where the typical nightwish sound . however annoys me the rising orchestra / or keyboardlastigkeit been tremendous . the formerly typical guitarrensounds appear on this album , unfortunately , somewhat into the background and extend generally in the presence of reeling from simple riffs . personally , i can myself with the new singer and changed the sound ( the composer has here adapted to the shallow anett ? ) right , and i would not condone this ( to my mind inglorious ) album does not even buy . rather , i would wish that the band reflecting on their own qualities and are looking for a suitable singer . even the band should not commit such serious errors that can sing like the songs of tarja anette . i recently put a live interpretation of the new `` sleeping sun '' seen `` on youtube and while i have literally curled toenails . so one can certainly scare off old fans ... more than a star did not deserve the album in my eyes ...