schade hätte beethoven seinerzeit & gt ; freude schöner götterfunken & lt ; vom kampfsaufverband sumpfhausen singen lassen , dann hätte man in etwa das , was epica mit diesem album abgeliefert hat . auf der einen seite wirkt das album wie eine genial durchdachte gesamtkomposition , die variationsreich in vielen stimmungs- und tempowechsel orchestrale klänge und gothic metal zu einem stimmigen gesamtkonzept vereint und zusammen mit dem wohlklingenden gesang von simone sowohl kopf als auch herz anspricht . auf der anderen seite wird das album permanent von grunts zugepflastert , was sich anhört als würde sich jemand permanent den kulinarischen exzess vom vortag durch den kopf gehen lassen und dabei gleichzeitig reden . die idee war vielleicht etwas salz in die suppe zu tun aber am ende wurde es wohl leider ein topf voll feuchtem salz . ok , es gibt leute mit anderem geschmack und das ist gut so . ich habe mir das album bestimmt schon 30 mal angehört und sage mir jedes mal , das album ist klasse und ich werde mich schon noch an die grunts gewöhnen . aber irgendwie schaffe ich es einfach nicht . ||| schade had beethoven at > joy , beautiful divine spark 'of kampfsaufverband swamp camp can sing , then one would have about that which has epica delivered with this album . on one side of the album seems like a genial thought overall composition , the rich variation in many mood and tempo change combines orchestral sounds and gothic metal into a coherent overall approach and appeal , together with the melodious voice of simone , both head and heart . on the other hand , the album permanently plastered by grunts , what sounds as if someone is constantly the culinary excesses of the previous day go through the mind and can talk at the same time . the idea was perhaps a little salt in the soup to be done but in the end it was probably , unfortunately , a pot of moist salt . ok , there are people with different tastes and that 's good . i have certainly heard the album already 30 times and tell me every time , the album is class and i will still have to get used to the grunts . but somehow i manage to get it .