so funktioniert das nicht ende der 90er , an einem swimmingpool im sonnigen kalifornien : lars ulrich und james hetfield lassen die füße ins wasser baumeln , schlürfen ihre kalten drinks und grübeln . material für ein neues album ist nicht vorhanden ( st. anger sollte uns erst später erschrecken ) , aber irgendwas muss man doch trotzdem auf den markt schmeißen . james braucht unbedingt einen komplett neuen fuhrpark , und lars wird das armani-klopapier mit der zeit zu teuer . was also tun ? `` hey '' , sagt james , `` wieso bringen wir nicht ein livealbum raus ? '' lars entgegnet : `` ach , dann wäre es zu offensichtlich , dass wir den leuten nur an die brieftasche wollen . das muss raffinierter sein . genau ! wir machen zwar ein livealbum , aber mit einem orchester ! '' `` aber sind unsere stücke dafür überhaupt geeignet ? '' gibt james zu bedenken . `` hallo , es steht metallica drauf , das muss doch reichen , oder ? '' antwortet lars genervt . es ist also beschlossene sache . ein livealbum mit orchesterunterstützung . die beiden anderen bandmitglieder ( jason und kirk ) werden nicht großartig gefragt , die haben eh nichts zu melden . schnell wird dirigent kamen engagiert , der das orchester leiten soll . und so kommt es , wie es kommen muss : metallica und das symphonieorchester spielen letztendlich völlig aneinander vorbei . ja , was hat man denn erwartet ? vor allem die alten thrash-songs ( wie z.b . battery ) eignen sich überhaupt nicht für eine metal-klassik-symbiose . okay , bei einem kuschel-evergreen wie `` nothing else matters '' haut das hin , da waren ja auf der studioversion auch schon passende streicher vertreten . aber bei den meisten liedern stimmt vorne und hinten in sachen arrangements gar nichts . wenn man metal und klassik kombinieren will , kann man nicht einfach beides übereinanderklatschen , es muss von vornherein harmonieren . rage haben beispielsweise mit ihrem album `` xiii '' gezeigt , wie das funktioniert . für den versuch von metallica hingegen gibt es nur einen stern , einen weiteren dafür , dass die zu hörenden songs im grunde gut sind ; aber doch bitte so , wie sie ursprünglich waren . ||| it does not work end of the 90s , at a swimming pool in sunny southern california : lars ulrich and james hetfield 's feet to dangle in the water , sipping their drinks cold and brooding . material for a new album is not available ( st. anger `` we should be late ) are frightening , but something you have to throw but still on the market . james desperately needs a completely new fleet of vehicles , and lars is the armani of toilet paper with the times too expensive . what to do ? `` hey , '' says james , `` why do not we bring out a live album ? '' lars replied , `` oh , then it would be too obvious that we want people only to the wallet . that has to be refined . exactly ! while we make a live album , but with an orchestra ! '' `` but our plays are suitable at all for this ? '' james has pointed out . `` hi , it belies metallica , the rich must not it ? '' lars replied annoyed . so it 's a done deal . a live album with orchestral support . the other two band members ( jason and kirk ) will be asked not great , which have nothing to report anyway . quick conductor kamen was hired , who will lead the orchestra . and so it comes as it must come : metallica and the symphony orchestra finally play completely past each other . yes , what you expect ? especially the old thrash own songs ( including battery ) is not at all for a metal classic symbiosis . okay , a cuddle-evergreen like `` nothing else matters '' through the skin , there were indeed present on the studio version even matching strings . but in most songs right in front and behind in terms of arrangements at all . if you want to combine metal and classical music , you simply can not both übereinanderklatschen , harmony must from the outset . rage have shown , for example with their album `` xiii '' , how it works . for the trial from metallica , however , there is only one star , one more that listening to the songs are basically good , but please do so , as they were originally .