solider melodischer hardrock ! wohl kaum eine andere band polarisiert ihre anhängerschaft so wie a.r.p . bei jeder cd-neuerscheinung ist man entweder enttäuscht , wieder einmal das gleiche zu hören oder aber total begeistert , dass sich der gitarren-maestro musikalisch um keinen zentimeter weiterentwickelt hat . ich selbst bin a.r.p . fan und habe die gruppe schon diverse male live gehört , ordne mich aber irgendwo zwischen diesen beiden extremen ein . kurzum : ich würde mir schon wünschen , dass axel mal etwas neues ausprobiert , es muss ja kein stilbruch sein , ansatzweise würde schon genügen , aber darauf wartet man auch bei mystica vergebens . der seit ende der 90er jahre mit oceans of time eingeschlagene weg wird konsequent weitergeführt und vervollkommnet . dachte man , mit kings and queens wäre das ziel wohl erreicht , muss man nun feststellen , dass es doch noch weitergeht . dafür gibt es von mir ein grosses kompliment , denn das neue album fällt gegenüber dem grossartigen vorgängeralbum kings and queens kaum ab . betreffend abmischung und soundqualität ist diese cd sogar noch besser gelungen . was mich jedoch leider in zunehmendem masse stört , sind die zwar über die jahre immer ausgeklügelteren und verfeinerten soli des gitarrenmeisters , die jedoch allesamt irgendwie gleich klingen und teilweise den charakter des einen oder anderen gut komponierten songs verwaschen . gut , das ist halt axel`s unverkennbarer stil , dafür mag man ihn oder eben nicht . dennoch ist weniger manchmal etwas mehr . aber nun im einzelnen zur neuen scheibe : nach dem üblichen kurzen intro the mysterious return folgen einige wirklich einprägsame stücke mit mittlerem bis schnellem tempo . rock the nation sowie living a lie und losing the game dürften wohl stücke für die live performance werden , genauso wie mein persönlicher anspieltip mystica , der fast schon ohrwurmcharkter hat . natürlich darf zwischendrin die eine oder andere ballade nicht fehlen . hier offenbart sich , wenn überhaupt , eine kleine schwäche zu den diversen vorgängeralben : no chance to live und haunted castle serenade fallen für mich doch gegenüber einigen so tollen balladen der vergangenen jahre wie z.b . silent angel , ashes from the oath oder sea of evil ab , ohne jedoch wirklich schlecht zu sein . curse of the damned ist der krönende abschluss dieses gelungenen werkes , eine mischung aus ballade und midtempo-stück , welche so etwas wie die gesamte 17-jährige schaffenszeit des wattenscheiders ausdrückt . insgesamt ist diese scheibe wie ihr vorgänger deutlich rockiger abgemischt als shadow zone , welches für mich persönlich rückblickend wohl sein schwächstes album der letzten 10 jahre ist ( aber immer noch gut genug , wohl ein ausdruck von axel`s damaliger beziehungskrise ) . mystica ist für alle a.r.p fans ein muss , einsteiger sind möglicherweise mit dem mittlerweile preislich vorteilhaften kings and queens , masquerade ball oder oceans of time vorerst besser bedient . leider konnte jedoch nicht die originalität und variabilität ( ja , dort kann man sie zumindest vereinzelt hören ! ) von black moon pyramid erreicht werden , die bzgl . soundqualität dafür leider nicht an die folgealben heranreicht . dafür gibt`s von mir letztlich 4 sterne . ||| solid melodic hard rock ! hardly any other band polarized their followers as arp each cd release is either disappointed to hear again the same thing or thrilled that the guitar maestro has evolved musically to an inch . i myself am a fan and arp , the group already had several times heard live , but i arrange somewhere between these two extremes . in short , i would even wish that axel waiting time to try something new , there would be no break in style to be yes , to some extent be enough , but that we also mystica vain . since the late 90s with oceans of time path chosen is consistently pursued and perfected . it was thought , with kings and queens , the goal would be achieved , we must also admit that it still goes on . there is a great compliment from me , because the new album is great compared to the previous album `` kings and queens from barely . regarding mixing and sound quality of this cd even managed better . what bothers me , but unfortunately , increasingly , are indeed over the years increasingly sophisticated and refined master of the guitar solos , but they all sound the same and partly the character of one or another well-composed song faded . well , that 's just axel `s distinctive style , but we like him or do not . however , less is sometimes a little more . but now , in detail on the new disc : after the usual short intro the mysterious return are some really catchy songs with medium to fast pace . rock the nation , and living a lie and losing the game might well be pieces for the live performance , as well as my personal anspieltip mystica , which already has nearly ohrwurmcharkter . of course , in between may not be missing one or another ballad . here is revealed , if anything , a little weakness on several previous albums : no chance to live and haunted castle serenade fall for me , but from then to some great ballads of recent years such as silent angel ashes from the oath or sea of evil , but without really bad . curse of the damned `` is the culmination of this successful work , a mixture of ballad and midtempo pieces , which something like the entire 17-year creative period of the separator watts puts it . overall , this disc , like its predecessor , is distinctly mixed rocking as shadow zone , which for me personally in retrospect probably his weakest album of the last 10 years ( but still good enough , no doubt an expression of axel 's ) relationship with the then crisis . mystica is for all arp fans a must , beginners may be operated by the now price competitive kings and queens , masquerade ball , or oceans of time better for now . unfortunately , however , was the originality and variety ( yes , there you can hear it at least occasionally ! ) by black moon pyramid be reached regarding the sound quality is unfortunately not come up to the follow-up albums . that `s the end of my 4 stars .