das rätsel des meisterdiebes ! die folge 125 als jubiläumsausgabe ist absolut perfekt . zum einen ist die folge als 3 teiler , im schuber , äußerlich gelungen , zum anderen bietet sie 3 mal solange hörspielspannung , wie die anderen folgen ( mit ausnahme der folge 100 ) . auf jeder cd ist am ende ein zusätzlicher track versteckt , der weitere details verrät . lustig dabei ist vor allem der letzte track auf cd `` c '' . generell sind bei den hörspielen `` die drei fragezeichen '' die gastauftritte von bekannten stars hervorzuheben . in dieser folge spielt unter anderem der bekannte formel 1 pilot nick heidfeld eine passende rolle , ein lkw-fahrer , der sich in einer brenzligen situation bewährt . er ist ja schließlich ein profi auf dem gebiet , wie er selbst sagt . hervorragend spielt auch dirk bach hier seine rolle . absolut witzig . und zur folge . es geht um den meisterdieb `` hugenay '' , der wieder mal ein neues ding drehen will . dieser begleitet die drei fragezeichen fast von anfang an ( folge 12 , `` ... und der seltsame wecker '' ) . spannung von anfang an . und : hier wird das rätsel des meisterdiebes wohl endgültig geklärt ! ! ! für jeden ? ? ? -fan ein highlight . ||| the riddle of the master thief ! the folge 125 as an anniversary edition is absolutely perfect . on the one hand is the consequence than 3 dividers , in a slipcase , externally managed , on the other hand , it offers 3 times as long as radio play tension , as the other episodes ( with the exception of the follow-100 ) is . each cd in the end , an additional hidden track , the more details betrays . funny this is especially the last track on cd `` c '' . generally , when the radio plays `` the three question marks highlight the '' celebrity guest appearances . in this episode plays including the famous formula 1 driver nick heidfeld an appropriate role , a truck driver who proved themselves in a dicey situation . he is after all a professional in the field , as he himself says . excellent dirk bach also plays its role . absolutely funny . and as a result . it is about the master thief `` hugenay '' who wants to once again turn a new thing . this accompanies the three question marks , almost from the outset ( episode 12 , `` ... and the odd alarm clock ) . tension from the beginning . and : here is the riddle of master thief will probably finally resolved ! for each ? ? fan a highlight .