ausnahmetalent ja , es gibt sie tatsächlich , aus einer castingshow hervorgegangene und mit herausragender stimme und echtem starpotential ausgestattete talente , die wirklich singen können und zudem ein kompetentes songwriter-team im rücken haben , die richtig gute nummern schreiben . `` bleeding love '' ist keine musikalische dutzendware , sondern ein absoluter ohrwurm , weit entfernt von dem ganzen balladenkram , den deutsche castingshow-zuschauer in den letzten jahren über sich ergehen lassen mussten . in england hat die junge dame charttechnisch bereits alles abgeräumt , was es zu holen gab , und auch deutschland und den rest der welt wird sie mit dieser single und dem in kürze erscheinenden album ganz sicher im sturm erobern . schade , dass wir hierzulande mit derartigen talenten nicht dienen können . wenn ich die kandidaten und vor allem sieger der vergangenen vier dsds-staffeln vor meinem geistigen auge vorbeiziehen lasse , kann ich mich an niemanden erinnern , der hier auch nur annähernd mithalten könnte . da können mark medlock , alexander klaws und wie sie alle heißen einpacken . klare kaufempfehlung ! ||| exceptional talent yes , there really , from a talent show and emerged with outstanding voice and real star potential fitted talents who can really sing and also have a competent songwriting team behind them , write the really good numbers . `` bleeding love '' is not a musical mass-produced , but an absolute earwig , far away from the whole balladenkram , the german casting show viewers in recent years had poured over her head . in england , the young lady has already chart-cleared everything there was to be got , and also germany and the rest of the world will conquer it with this single and the forthcoming album certainly in the storm . pity that we in this country with such talent can not be used . if i let go by the candidates and especially winning the last four seasons , american idol in my mind , i can not remember anyone here who could also keep pace . as mark medlock , jay alexander , and how they call all pack up . klare buy recommendation !