ein stern verlischt ... oder abgesang einer jungen , hoffnungsvollen band hilfe - was ist denn das ! ? ! ? ! ? als die zipfelbuben im sommer 2007 ihr erstes album veröffentlichten war ich begeistert - eine junge band die sich mit frischen , witzigen aber auch nachdenklichen liedern zum deutschsprachigen pop bekennt , der name des albums war programm - `` volkspop '' eben . fast zwei jahre habe ich nun mit spannung auf den nachfolger gewartet und die erwartungen waren hoch gesteckt . eben gerade habe ich mir nun `` party party party '' angehört und ich hätte es zumindest erahnen müssen was mich erwartet - der dschungel-song hat ja die richtung schon vorgegeben . dass es aber letztlich so schlimm kommt und der hammer so erbarmungslos auf mich einschlägt , hätte ich mir in meinen kühnsten träumen nicht vorstellen können ! wenn dieses album das ergebnis monatelanger arbeit im studio sein soll ... .coversongs ... .fäkalsprache ... .ein niveau was im wahrsten sinne des wortes zum himmel ... ..na ja ... . ja richtig , es ist ein party-album und am ballermann werden wohl in diesem jahr zu vielen der songs die eimer nur so geleert werden und in dieser hinsicht haben die drei hervorragende arbeit geleistet , onkel jürgen & amp ; co. bekommen starke konkurrenz ... . ... nur , war so etwas wirklich nötig jungs ? mußtet ihr euch wirklich zu beginn eurer noch recht jungen musikkarriere auf dieses niveau begeben ? ich kann es ehrlich gesagt nicht verstehen , habt ihr tatsächlich nicht mehr drauf ? auf dem album gefallen mit genau zwei songs - einmal der hit schlechthin `` kedeng , kedeng '' und der bonus-track `` c'est la vie '' der so gar nicht zu dem zuvor gehörten passt und mich zu der frage veranlasst , ob er wohl als hilferuf der jungs an die fans zu verstehen ist . fühlt euch bitte bei eurem nächsten album so frei eure eigene musik zu machen und nicht die , die euch irgendwelche `` macher '' vorsetzen , die nur kommerzielle interessen verfolgen , euch mit sowas verheizen und eure noch so junge karriere damit zugrunde richten - sonst werdet ihr untergehen . dieses album vergessen wir mal ganz schnell wieder und weil ich weiß , dass ihr es wirklich drauf habt , gebe ich euch noch eine chance und hoffe auf euren dritten longplayer , hoffentlich bald . ich hoffe es wird ihn noch geben und es ist nicht jetzt schon alles vorbei , denn mit diesem album habt ihr euch nicht , und hat euch auch kein anderer einen gefallen getan ! ein stern von mir für `` c'est la vie '' und `` kedeng , kedeng '' , über den rest lege ich besser den mantel des schweigens . ||| a star goes out ... or swan song of a young , hopeful volume help - what is it ! ? ! ? ! ? released when the tip of boys in the summer of 2007 their first album , i was excited - a young band that is fresh , witty but thoughtful songs to german pop confesses the name of the album was program - `` volkspop '' flat . nearly two years i have now waiting with great anticipation to the successor and the expectations were high . precisely , i will get `` party party party member '' and i would at least have an idea what to expect - the jungle song has indeed been the direction given . the fact that but in the end so bad and the hammer is so mercilessly embarks on me , i had not in my wildest dreams have imagined ! if this album is the result of months of work should be in the studio cover songs ... . ... . ... . scatology a level which , in the truest sense of the word correctly to heaven ... .. oh well ... . yes , it is a party album and am ballermann will probably be cleared this year to many of the songs only so the buckets and this respect , the three have done an excellent job , uncle jurgen & co. receive strong competition ... . ... just really needed was something guys ? did you have to go you really still quite young at the beginning of your music career to this level ? `` i can not understand it quite frankly , you have actually no longer on it ? fallen on the album with just two songs - one hit absolutely the '' kedeng , kedeng and the bonus track `` c'est la vie '' , so do not match the previously heard , and leads me to question whether he is probably better understood as a cry of the guys on the fans . please feel you your next album as free eure make their own music and not the ones you 'll set before any `` doer '' to pursue the only commercial interests , and sowas burn you with your address so young career thus based - otherwise your sink . let 's forget this album very quickly and because i know you did it really kicks ass , i 'll give you another chance and hope for your third longplayer , hopefully soon . i hope it will give him and it is not already all over , because with this album you have do not , and nobody else has done you a favor ! a star from me for `` c'est la vie '' and `` kedeng , kedeng '' better than the rest i put the cloak of silence .