supertalent ? über musik lässt sich ja streiten , aber warum wurde er `` supertalent ? '' doch nur , auf grund seines leider wirklich traurigen schicksals . die show sollte aber hier nicht auf solch schreckliche einzelschicksale rücksicht nehmen und dafür die wirklich grossartigen talente auszeichnen . ohne michael hirtes vergangenheit hätte es dieser wohl kaum ins finale geschafft . ich gebe ihm , so leid es mir tut , keine 2 jahre im licht der öffentlichkeit . danach wird auch er , wie viele supertalente und superstars vor ihm im nirvana versinken . schade . aber mundharmonika ist nicht gerade das `` in-instrument '' . obwohl er es wirklich hervorragend beherrscht . eine cd , die in wenigen wochen schon im regal verstauben wird und bald für 1,99 bei marketplace angeboten werden dürfte . trotzdem : hut ab , michael hirte . doch nur einer profitiert von diesen shows : dieter bohlen selbst . ein toller akrobat ist leider schlechter zu vermarkten als ein einfacher musiker . schade für die anderen künstler , die sicher ihren weg machen werden . ist ja heute einfach berühmt zu werden ( auch wenn man nichts kann - siehe schäferlied ) . warum immer mehr leute darauf reinfallen ? ||| super talent ? one can argue about music , yes , but why he was `` super talent ? '' but only because of his sad fate , unfortunately , really . the show was here but not take on such terrible fates of individuals and consideration for distinguished truly great talent . without michael hirtes past this would have hardly made it into the final . i give him , so i 'm sorry , no 2 years in the public eye . thereafter , he , like many super talents and superstars sink before him in nirvana . too bad . but harmonica is not exactly the `` in-instrument '' . although he is really great masters . a cd that will gather dust on a shelf in a few weeks now , and should soon be available for 1,99 at marketplace . still , hats off , michael shepherd . but only one market benefited from these shows : dieter bohlen himself a great acrobat , is unfortunately worse than a simple musicians . too bad for the other artists who will make sure their path . today is indeed easy to be famous ( although nothing can be - see schafer song ) . why are more and more people fall for it ?