silent alarm ! derzeit habe ich nicht so viel zu lachen , wenn ich das musikfernsehen anschalte , besonders ausserhalb der zeiten in denen die letzten verbliebenen rock/alternative-sendungen laufen : da grinst einem britney spears entgegen oder ein gangsta-rapper . na ja , klar , ich weiß das und bin nicht gezwungen fernsehen zu gucken . in letzter zeit aber zaubert eine tatsache immer wieder ein lächeln auf mein gesicht , z.b . heute morgen : den fernseher an und was läuft prompt ? bloc party - so here we are ! dieses erlebnis hatte ich noch einige andere male und abgesehen davon , dass video und lied herausragend sind , freut mich besonders , solche sachen im normalen mainstream-musikfernsehen und ( verdienten ) -bewusstsein zu sehen . ihr könnt mir jetzt was von kommerz und ausverkauf und sowas erzählen aber ganz naiv geht es doch darum , die welt musiktechnisch zum guten zu bekehren ; p ( deshalb auch cool : wenn ein derartiger hype wie bei bloc party dazu beiträgt , dann von mir aus . wie zahlreiche vorschreiber schon anmerkten ist an letzterem aber durchaus was dran , wobei die band im zusammenhang zu franz ferdinand unzureichend beschrieben ist . bloc party zeichnen sich durch besonderes gespür für melodien , energiegeladene tanznummern und impulsive drums aus . mit silent alarm haben sie ohrwürmer der ganz fiesen sorte im gepäck , die wohl lange lange resistent gegen andere arten der beschallung sein dürften . da ist `` like eating glass '' mit dem perfekten intro zum album . da ist `` helicopter '' , der tanzflächenfeger . da sind das entspannte `` blue lights '' , das anbgehobene `` so here we are '' , das melancholische `` this modern love '' ... und und . am besten selber einmal reinhören ! ||| silent alarm ! currently i have not laughed so much , when i turn on music television , especially outside of the times run in which the last remaining rock / alternative shows : as grinning toward a britney spears or a gangsta rapper . well , sure , i know that and am not forced to watch television . recently , however , a fact repeatedly conjures up a smile on my face , today , tomorrow , for example : at the tv and what 's going on promptly ? bloc party - so here we are ! this experience i had a few more times , and apart from the fact that video and song are outstanding , i am particularly pleased to see such things in the ordinary consciousness mainstream music television , and ( deserved ) -to . you can send me now what and sale of commercial and stuff but tell naively it is a question of converting the world into good musiktechnisch p from ( therefore cool : if such a hype like bloc party to contribute , then by me . as many have noted in the latter prescribing is already quite something to it , however , where the band is related to franz ferdinand inadequately described . bloc party are distinguished by a special sense of melody , energetic dance numbers and drums from impulsive . with silent alarm , they have catchy tunes of the whole nasty variety in luggage which should probably be a long , long resistant to other types of sound . there 's `` like eating glass '' with the perfect intro to the album . since `` helicopter '' , the dance floor sweepers . there are laid-back `` blue lights '' the anbgehobene `` so here we are '' , the melancholic `` this modern love '' ... listen and and . the best way myself once !