cui bene ? `` cui bene ? - wem nützt das ? `` , müsste man nach dem hören der cd fragen . na-klar : der text steht außer frage , aber warum muss man den text mit ( nicht gerade origineller ) musik `` aufpeppen '' ? ( immerhin bedient sich die musik aller gängigen klischees und ist nicht viel mehr als eine mischung aus richard strauss und john williams ) . wird der text dadurch besser oder eindrucksvoller ? für mich nicht . unterstützt sie die stimme ? naja - sie wirkt wie eine art `` brandbeschleuniger '' - das geht mal schnell unter die haut , bleibt da aber nicht lange - halt strohfeuermusik ... und die stimme ? beckers stimme ist natürlich klasse . sie ist samtig und voluminös . man kann ihr gut zuhören - allerdings nutzen sich seine `` effekte '' , dramaturgie zu erzeugen , rasch ab . wenn man mal kurz reinhört , ist seine stimm-modulation rasant und beeindruckend . nach zwei cds indes fehlt ihm ein bisschen `` der saft '' . und da kommt wieder die musik ins spiel : um am ende ( z.b . bei der kreuzigung ) überhaupt noch eine weitere steigerung möglich zu machen , muss ihm die musik beispringen . und das ist eigentlich ziemlich arm . wenn ich mir dann noch das cover ansehe ( bb mit totenkopfring in beter-pose ) , weiß ich wirklich nicht , was mir der künstler mit dieser cd sagen will . soll ich den text ( `` die bibel '' ist immerhin der haupttitel ) im vordergrund sehen ? das funktioniert aus o.g . gründen nur stark eingeschränkt . soll ich ( `` eine gesprochene symphonie '' ) das gesamtkunstwerk bewundern ? das ist mir zu wischiwaschi . soll ich einen angenehmen hör-abend mit einer guten stimme haben ? dazu verflacht 's zu schnell . wem nützt 's also ? in erster linie herrn becker , der sich so mal die schnelle mark gemacht hat . dem hörer nützt 's m.e . nichts . für den gibt 's meiner meinung nach deutlich bessere bibel-vertonungen . ||| cui bene ? `` cui bene ? - who benefits ? `` , one would have after listening to the cd ask . na-clear : the text is beyond question , but why do you spice up the text ( not exactly original ) music `` ? ( after all , uses the music of all cliches and not much more than a mixture of richard strauss and john williams ) . if the text will be better or more impressive ? not for me . they supported the voice ? well - it seems like a kind of 'fire accelerants ' - the time is fast under the skin , there remains but not for long - keep flurry music ... and the voice ? becker 's voice , of course , is great . it is velvety and voluminous . one can well you listen - but to use his `` effects '' to create drama to decline rapidly . if you take a short reinhört is his voice modulation , fast and impressive . after two cds , however , lacks a bit of `` the juice . '' and then again the music comes into play at the end ( for example , at the crucifixion in general ) still make possible a further increase to have him come to the assistance of the music . and that is really quite poor . if i then look at the cover ( bb with skull ring in prayer ) pose , i really do not know what the artist wants to tell me with this cd . i want is the text ( `` the bible '' after all , the main title ) seen in the foreground ? that works out above reasons , only highly restricted . shall i admire ( `` a spoken symphony '' ) , the total work of art ? that is too wishy-washy . shall i have a pleasant evening listening with a good voice ? this flattens 's too fast . 's who benefits then ? first and foremost , mr. becker , who has made such times a quick buck . the listener 's benefit me nothing . for there 's my opinion , much better bible to music .