das ist nicht der boss ! ! die vorfreude war riesig . die enttäuschung umso größer . ich bin nun wirklich ein absoluter springsteen fan - aber zu dieser cd finde ich keinen draht . alles klingt irgendwie gleich und steril . folgende fragen stellten sich immer wieder : wer hat das bloss abgemischt ? musste diese cd so erscheinen ? warum ist alles so laut - kein solo dieser fantastischen musiker wirkt auf dieser cd . selbst beim opener habe ich den eindruck , als ob das ende abgewürgt wird . da kann man wirklich mehr erwarten . wurde dieser erste song extra für das radio kurz gehalten . man kann es kaum glauben . das hat springsteen doch nun wirklich nicht nötig . insgesamt haben die songs keine power , die cd keine seele . das schlechteste seit tunnel of love . wollen wir es ihm verzeihen . er hat schon soviel freude in mein leben gebracht . nun freue ich mich auf das konzert in köln und die bisherigen set-lists geben mir hoffnung , dass ich nicht enttäuscht werde . das der boss noch lebt , so wie auf der letzten seeger session tour . ||| this is not the boss ! the anticipation was huge . the disappointment all the greater . i am really an absolute springsteen fan - but on this cd i can find no wire . everything sounds the same and somewhat sterile . the following questions were raised again and again : who has simply mixed it ? this cd had to appear so ? why is everything so loud - not a solo musicians this fantastic acts on this cd . even in the opener , i have the impression as if the end is stalled . as one can really expect more . this first song was specially kept short for the radio . one can hardly believe it . springsteen has yet really not necessary . overall , the songs have no power , the cd is not soul . the worst since tunnel of love . do we want to forgive him . he has already brought so much joy into my life . now i 'm looking forward to the concert in cologne and the recent set-lists give me hope that i will not be disappointed . that the boss is still alive , just as on the last seeger session tour .