der höhepunkt ihrer komplexität ja hier haben metallica echt angegeben . soviel millionen verschiedene riffs kam man auf einem album ... nee sogar in einem song unterbringen , aber dennoch produzieren sie hits am fließband . eine zeit lang ( nach dem black album ) hatten metallica wenig lust von dieser cd songs zu spielen , da ihnen die cd nicht mehr gefiel , und auch einige kritiker fanden dieses album zu komplex und deswegen nicht mehr hörbar . seit diesem album wurde metallica zum ersten mal stärker kritisiert und diese tendenz hat seitdem zugenommen ( ist logisch je berühmter eine band wird , desto mehr kritische stimmen gibt es ) . tatsache ist aber , dass metallica mit ... and justice for all gezeigt wozu metal möglich ist . anspruchsvoller kann metal kaum sein . weiterhin haben metallica auf diesem album den besten song ihrer karriere geschrieben : `` one '' . one beeinhaltet alles wofür metal und metallica steht . melodische ruhige parts , ungebändigte aggression , einen logischen aufbau mit einem höhepunkt , der nicht aufhören will ! die anderen songs sind auch alle sehr gut und metallica waren zu der zeit einfach nur die macht im metalbereich , sie könnten beweisen , dass sie auch ohne ihren überbassisten cliff ( r.i.p . ) noch fähig waren gute musik zu machen ! ||| the highlight of your complexity yes , here metallica have really given . as far as millions of different riffs on an album ... they came nee even fit into a song , but they still produce hits on the assembly line . a long time ( after the black album ) had little desire to play metallica songs from this cd , because they no longer liked the cd , and some critics found the album too complex and therefore no longer audible . since this album is metallica has been criticized strongly for the first time and this trend has increased since then ( logically the more famous a tape , the more critical voices are there ) . but the fact is that shown with metallica ... and justice for all which metal is possible . metal can not be more demanding . metallica continues to have written the best song on this album of her career : `` one '' . one beeinhaltet all what is metal and metallica . quiet melodic parts , unbridled aggression , a logical structure with a climax that will not stop ! the other songs are all very good and metallica at the time were just the power in the metal sector , they could prove they were also without their Überbassisten cliff ( rip ) is still capable of making good music !