welcome back ich möchte mich an diese stelle nicht an der allgemeine hysterie `` immer diese best of 's '' beteiligen , da für viele , die nicht in die elvis zeit geboren wurden ein solches album schon eine tolle retrospektive bietet . natürlich kann man streiten , ob nicht andere lieder besser sind , aber es sind nun mal die erfolgreichsten und das ist der eigentliche grund für diese lp . daher eigentlich nur zwei kleine anmerkungen : 1 . bei vielen lieder merkt man , dass sie zwar digitally remastert sind , aber dass ihre ursprungsfassung nicht in ddd qualität aufgenommen wurde . auf der einen seite macht dies den reiz aus , auf der anderen seite klingen so aufgenommene lieder nur von platte wirklich richtig gut . dies wird dem normalkonsumenten aber nicht stören , da die unterschiede marginal sind . 2 . es sind die single-fassungen . von einigen liedern gibt es - meiner meinung nach - bessere versionen ( suspicious minds z.b . ist in der live-fassung wesentlich schneller und hört sich nicht nach eingeschlafenen füßen an ) . drüber hinaus ist dieses album aber nur zum empfehlen - in erster linie für die , die bisher wenig mit elvis zu tun haben bzw . noch kaum lieder von ihm besitzen . ||| welcome back i would like to take this position not involved in the general hysteria `` always involve the best of it , '' because for many who were not born in the time elvis had such an album has a great retrospective . of course one can argue whether or not other songs are better , but it is happens to be the most successful and this is the real reason for this lp . therefore , only two brief comments : 1 in many songs , you realize that you are indeed digitally remastert , but not in their original version ddd quality was recorded . on the one hand , this is the charm , on the other side sound like songs recorded only from record really really good . this will not disturb the normalkonsumenten however , since the differences are marginal . 2. they are the single versions . from some songs there are - in my opinion - better versions ( eg , suspicious minds in the live version is much faster and does not sound to numb feet on ) . above and beyond this album is only recommended - primarily for those who have so far little to do with elvis and have barely songs about him .