weder fisch noch fleisch dieses album in den bereich `` klassik '' einzureihen halte ich doch für sehr gewagt . es handelt sich hierbei eher um ein sammelurium an interpretierten liedern und selbgeschriebenen kompositionen die leider jeglichen tiefgang vermissen lassen . ich habe persönlich überhaupt nichts gegen pop/rock-musik , höre ich doch selber hauptsächlich diese musikrichtung und nur gelegentlicht klassische musik . wenn ich jedoch klassische musik höre , dann auch solche mit richtig anspruch . aber was hier geboten wird ist weder fisch noch fleisch . für ein echtes cross-over-album ist es viel zu kitschig für ein echtes klassik-albujm viel zu anspruchslos . david garrett hat früher sehr gute klassik-alben veröffentlicht , hier geht er aber immer mehr in richtung andre rieu , was ich persönlich sehr schade und schlimm finde . darüber kann ich das bewusste `` underdog-styling '' von david garrett leider auch nicht hinwegtäuschen . schmachtende teenies werden dieses album wohl trotzdem nicht kaufen . wenn sich ein klassischer interpret mit der musikrichtung aus der er eigentlich kommt nicht mehr richtig identifizieren kann wird er irgendwann ein problem bekommen . ||| neither fish nor fowl this album in the area marked `` classified klassik '' i think it is very risky. , this is more a sammelurium interpreted to incorporate and allow selbgeschriebenen compositions which unfortunately lacks any tiefgang . i personally have nothing against pop / rock music , listen i still own this mainly musikrichtung and only gelegentlicht classical music . however , when i listen to classical music , then even those with the right claim . but what is offered here is neither fish nor flesh . for a true crossover album , it is far too cheesy for a real-classical albujm far too modest . david garrett used to very good classic albums released , but here he is increasingly in the direction andre rieu , which i personally very sad and anything dreadful . i can also conscious `` underdog-styling '' of david garrett unfortunately , not obscure it . languishing teenies will probably not buy this album anyway . if they interpret a classical music with the direction from which he can not actually come true someday he will have to identify a problem .