marketing statt musik - sandy am reissbrett entworfen wenn man dieses album hört wird sofort klar , warum sich die no angels wiedervereinigen . keine der sängerinnen hat es geschafft , als solo-künstlerin eine eigene identität zu finden . aber wie sollte das auch funktionieren mit solch zweitklassiger duzendware , wie sie hier dargeboten wird . `` frame of mind '' hat ein großes problem : nichts davon bleibt im ohr . das ganze album klingt wie ein marketingprodukt , eine gut produzierte leere luftblase . dabei fällt zunächst auf , das sandy sich deutlich vom sound der übermächtigen `` no angels '' löst . statt geschmeidigem r & amp ; b verlegt sie sich auf die art gitarrenlastigen ami-rock aus den tiefsten achtzigern , mit dem schon mrs. biedermann grandios scheiterte . die songstrukturen ahmen den stadionrock von bon jovi , bryan adams , cher oder heart nach und wird fans dieser gruppen vermutlich gefallen . wie üblich ist die stimme bis zur unkenntlichkeit wegproduziert , und auch textlich herrscht ebbe . die antiseptischen balladen wie `` gone '' lassen trotz chören und geigen kein fünkchen gefühl aufkommen und in den uptempo-songs schrammeln drög und uninispiriert die gitarre . nur für das dezent elektronifizierte `` happiness amazed '' und das berührende `` we can '' und gibt es keinen zweiten stern - bis hierhin haben die meisten sowieso abgeschaltet . so schnell wird aus einem funkelnden stern ein gefallener engel - und ein gast in zweitklassigen fernsehshows . ||| marketing rather than music - sandy designed on the drawing board when one hears this album will be immediately clear why the no angels reunited . none of the singers has succeeded as a solo artist to find their own identity . but how should this also work with such second-rate duzendware , as it is presented here . `` frame of mind '' has a big problem : none of it remains in the ear . the whole album sounds like a marketing product , a well-produced empty bubble . it is initially striking the sandy significantly from the sound of the powerful `` triggers '' no angels . instead supple r & b , they moved to the way rock guitar-ami from the deepest eighties , which had foundered mrs. biederman terrific . the song structures mimic the stadium rock of bon jovi , bryan adams , cher or heart and will likely please fans of this group . as usual , the voice wegproduziert beyond recognition , and lyrically there is low tide . the antiseptic ballads such as `` gone '' is that despite choirs and violins bear no spark of feeling and in the up-tempo songs schrammeln uninispiriert boring and the guitar . only for the subtle electronic devices to `` happiness amazed '' and the touching `` we can '' and there is no second star - up to this point , most have switched anyway . as quickly becomes of a brilliant star a fallen angel - and a host of second-rate tv shows .