super best of ich persönlich bin ein sehr gfroßer manson-anhänger . sein vorheriges album 'the golden age of grotesque ' hat mich erst zu dieser musikrichtung gebracht . auf dem best-of-album ist ein hit nach dem anderen zu hören . es ist für jeden eigentlich was dabei , was schnelleres und etwas langsameres von marilyn manson ( brian hugh warner ) . auch 'personal jesus ' ist als bonus enthalten . die enthaltene dvd enthält alle musikvideos von ihm , wo eins besser ist als das andere , aber keines davon schlecht.auch sind andere extras enthalten . ich kann das album nur empfehlen , für alle die schon lange fan von manson sind oder es werden wollen.auch ist es ein guter einstieg , um die musik kennen zu lernen . doch repräsentiert es nicht die ganze musiklaufbahn von ihm , da diese sehr umfangreich und vielseitig ist , denn im laufe der jahre hat sich seine musik relativ stark verändert . ich kann es nur betonen , das dieses album sehr gelungen ist , da ja die singles auf dem album zu hören sind . doch wer die bandbreite der manson-musik kennen will , da er die musik ( bestimmt ) gut findet , dem muss ich empfehlen , mehrere alben sich zu leisten . diese ansammlung wird sie nicht enttäuschen , es lohnt sich auf jeden fall die investition . ||| super best of personally , i am a very gfroßer manson followers . his previous album 'the golden age of grotesque ' has brought me first about this kind of music . in the best of 'album is a hit after the other to hear . it 's actually something for everyone here , what a little faster and slower by marilyn manson ( brian hugh warner ) . even 'personal jesus ' is included as a bonus . the included dvd contains all the music videos of him , where is one better than the other , but none of them schlecht.auch other extras are included . i can only recommend this album for anyone who has long fan of manson are or will wollen.auch it is a good start to learn about the music . but it does not represent the whole music career of it , because this is very extensive and varied , because over the years , his music changed relatively strong . i can only stress that this album is very successful , because even the singles on the this album can be heard . but who wants to know the bandwidth of the manson music , since it determines the music ( ) is good , which i must recommend to make several albums himself . this collection will not disappoint you , it 's definitely worth the investment case .