mitten 'rein ins herz ! für alle fan 's ist es eine offenbarung ! für alle , die neugierig sind , könnte es eine überraschung sein ! ein abwechslungsreiches , mitreißendes album . eine stimme , nach der man süchtig wird . die verschiedenen effekte erinnern mich an rick springfield ( einst hörte man zerspringendes glas zu beginn eines songs , soweit geht rob thomas nicht ) . der künstler experimentiert gern , auch mal mit gospel . und wie immer spürt man die überragende , ansteckende energie , die hinter dieser grandiosen stimme steckt . allein die percussions bei `` fire on the mountain '' gehen einem durch und durch . man hat das gefühl den rauch des lagerfeuers zu riechen und einen indianer darum tanzen zu sehen ... es wird einem nicht langweilig zu zuhören . teilweise kann man sich nicht bremsen , man muss sich einfach bewegen ( z.b . `` gasoline '' ) . ganz besonders gefreut habe ich mich über `` mockingbird '' ... ein neues lied , neue melodie , neuer text ... aber zwei bekannte zeilen aus dem alten lied ( einst in einem chevy-chase-film gehört ... ) ! ! ! wer auf balladen steht sollte unbedingt mal `reinhören ( z.b . `` cradlesong '' ) ! ! ! daumen hoch ! ! ! unbedingt weiter zu empfehlen ! ! ! ||| facial 'pure heart ! for any fan 's it is a revelation ! for those who are curious , it might be a surprise ! a varied , intoxicating album . a voice that is following the one hooked . the different effects remind me of rick springfield ( once they heard glass bursting at the beginning of a song , not ) goes so far as rob thomas . the artist likes to experiment , even sometimes with gospel . and as always , you can feel the overwhelming and contagious energy that is behind this magnificent voice . but the percussion on `` fire on the mountain '' to go through and through . one has the feeling to smell the smoke of a fire and to see an indian dance so ... it is not boring to listen to one . sometimes you can not stop himself , it must be simple ( eg , `` gasoline '' ) move . i was particularly pleased about `` mockingbird '' ... a new song , new tune , new text ... but two famous lines from the old song once ( in a chevy chase film is ... ) ! who is on ballads should definitely listen to `mal ) ( eg '' cradlesong `` ! thumbs up ! be sure to recommend !