múm sing along to songs you do n't know irgendwie scheint island einfach anders zu sein . andernorts verschwendet man seine zeit mit traditionellen songstrukturen , herkömmlicher instrumentierung und irdischem gesang und selbst wenn hier mal jemand auf die idee kommt etwas außergewöhnliches zu machen klingt das meistens trotz allem angespannt , westlich und scheint nur der befriedigung intellektueller gelüste zu dienen . die musikalischen größen björk oder sigur rós , sowie kleinere bands à la múm hingegen erzeugen im studio eine ganz eigene welt , die mit der realität absolut nichts zu tun hat , ohne sich dabei an dem zu orientieren , was das mehrheitliche musikverständnis von ihnen verlangt . ein streichquartett , marimbas , ukulelen und der wellensittich der eltern von bandmitglied örvar þóreyjarson smárason sind nur einige der skurrilen akustischen bestandteile von sing along to songs you do n't know . das album ist deutlich ruhiger , als seine vorgängerwerke und orientiert sich wieder stark an der anfangsphase der band , denn múms neulingswerk ist eine ausgeglichene , melancholische und verträumte platte , die sämtliche aggressionen hinter sich lässt und dabei keine sekunde langweilt . múm bieten ein akustisches erlebnis , eine mischung aus pink floyd , björk und josh rouse , einen klanggarten voller emotionen und ideen , die aufblühen und noch während der spielzeit des albums wieder verwelken . sing along to songs you do n't know ist durch und durch schlüssig und formvollendet , ein album , das absolut konkurrenzfähig ist und den hörer an seine anlage fesselt . man hört nicht viel von der isländischen popkultur , aber man wird einfach nicht enttäuscht . timon menge , erschienen in `` stadtrevue 09/2009 '' ||| múm to sing along songs you do not know somehow iceland just seems to be different . elsewhere , you 're wasting your time with traditional song structures , conventional instrumentation and worldly vocals and even if this time someone comes up with the idea sounds to make something exceptional to the most tense in spite of everything , to the west and appears to serve only the intellectual satisfaction of desires . the musical values björk and sigur rós , múm and smaller bands a la the other hand , in the studio creating a whole different world that has absolutely nothing to with reality , without this focus on the things which requires the majority 's understanding of them . a string quartet , marimba , ukulele , and the budgie of parents of band members Örvar Þóreyjarson smárason are some of the quirky acoustic components of sing along songs to you do not know . the album is much quieter than previous models and works based on the strong again initial phase of the band , because mums newcomer 's work is a balanced , melancholic and dreamy record that makes all the aggression behind it while bored for a second . múm provide an acoustic experience , a mix of pink floyd , bjork , josh rouse , a garden of sound filled with emotions and ideas that flourish and wither nor during the season , the album again . to sing along songs you do not know is thoroughly consistent and perfect in form , an album that is highly competitive and attracts the listener to his facility . one hears little of the icelandic pop culture , but you will not be disappointed easily . timon volume , published in `` stadtrevue 09/2009 ''