dieser sänger ... . neaera hat definitiv potential , das will ich gar nicht abstreiten . betrachten wir zuerst einmal die instrumentale seite der band : was für eine virtuosität , einfach genial ! harte melodien , schnelles schlagzeugspiel , doch trotzdem überaus eingängig . viel mehr muss eigentlich nicht gesagt werden . kommen wir nun zu meinem größten kritikpunkt : der sänger - dieser hat 2 gesangslagen . auf der einen seite beschallt er uns mit dem im metalcore üblichen shouting , aber da in jedem von uns auch ein kleiner death metaller steckt , kommen auch death-growls zum einsatz . ersteres ist einfach nur grauenhaft , ankotzungswürdig und zum in die tonne treten ( entschuldigung ) , denn so ein widerliches gequäke habe ich selten gehört . die growls sind ganz in ordnung , könnten aber noch verbessert werden , übertreffen das shouting jedoch allemal . wie soll man neaera nun bewerten ? würde die band den sänger feuern und sich einen 08/15 shouter zulegen , würde ich locker 5 sterne geben . doch solange dieses nervige gequäke des frotmannes mein trommelfell malträtiert , bleibt mir nichts weiter übrig , als einen stern zu geben . wen die stimme des sängers nicht stört , dürfte mit dem album sehr viel freude haben . ||| this singer ... . neaera definitely has potential , i will not deny that at all . first , consider again the instrumental side of the band : what kind of virtuosity , simply brilliant ! hard melodies , fast drumming , but still very catchy . be said really is not much more . let us now turn to my main point of criticism : the singer - this is a 2 gesangslagen . on the one hand , he sonicated us with the usual shouting in metalcore , but because each of us lies a little death metal , death growls are also used . the former is simply horrible , ankotzungswürdig and enter into the barrel ( sorry ) , because such a disgusting gequäke have seldom heard . the growls are quite ok , but could be improved even surpass , the shouting , but all . how can one assess neaera now ? would the band to fire the singer and purchase a 08/15 shouter , i would give 5 stars loose . but as long as this annoying gequäke of frotmannes mistreated my eardrums , i have no choice but to be a star . whom the singer 's voice does not bother with the album expected to have much joy .