langweilig im vergleich zur deutschen version ich war in hamburg in diesem umwerfenden musical . da hier bei amazon nur die englischen lieder zum download bereitstellen , habe ich die für mich vier beeindruckendsten lieder gekauft : circle of life , can you feel the love tonight , he lives in you und king of pride . leider haben mich die englischen versionen voll enttäuscht . hier wird sehr viel synthesizer verwendet , was bei der deutschen version überhaupt nicht verwendet wird ( oder mindestens nicht wesentlich auffällt ) . außerdem sind die lieder wesentlich langweiliger arrangiert ( z.b . ist der hintergrund-chor bei `` he lives in you '' richtig armselig und die steigerung am schluss fehlt vollständig ) . rafiki ist bei der deutschen version eine afrikanische sängerin , was dem arrangement ein besonderes feeling verpasst - bei der englischen version leider nicht , was sie noch ein wenig langweiliger macht . tatsächlich eines der wenigen beispiele , wo die deutsche version besser als das original ist ! hab mir jetzt die deutsche cd gekauft , die ist so , wie ich es aus hamburg kenne ! ||| boring in comparison to german version i was in hamburg in this stunning musical . because here at amazon to provide only the english songs for download , i bought the most impressive for me four songs : circle of life , can you feel the love tonight , he lives in you `` and '' king of pride . unfortunately , i have fully frustrated the english versions . here is used a lot of synthesizer , which is not used at all at the german version ( or at least not much notice ) . in addition , the songs are arranged much more tedious ( eg , the background chorus of `` he lives in you '' really mean and the increase at the end is totally missing ) . rafiki is the german version of an african singer , which missed the arrangement a special feeling - in the english version , unfortunately , not what makes them even a little boring . in fact , one of the few examples where the german version better than the original ! i 've now bought the german cd , which is what i know from hamburg !