an der schwelle des ruhms im jahr 1946 , kurz nach beendigung des 2 . weltkrieges , erfüllte sich der britische columbia-produzent walter legge einen langgehegten traum und gründete das philharmonia orchestra london . zu diesem zweck hatte er bereits während des krieges nach den besten musikern in den diversen orchestern des vereinigten königreiches ausschau gehalten . mit größter sorgfalt stellte er seinen klangkörper zusammen , der in erster linie zu plattenaufnahmen für den emi-konzern dienen sollte . aber auch im londoner konzertleben der nachkriegszeit , später auch auf ausgedehnten reisen , war dem orchester eine herausragende rolle zugedacht . ursprünglich hatte legge nicht an einen chefdirigenten gedacht , sondern der neue klangkörper sollte unter den verschiedensten dirigenten spielen , um dadurch eine besondere vielfältigkeit des ausdrucks zu erreichen . nachdem er aber herbert von karajan in wien kennengelernt und dort mit ihm aufnahmen mit den wiener philharmonikern erstellt hatte , vertraute er seine londoner orchestervereinigung diesem jungen , vielversprechenden dirigenten an . karajan stürzte sich denn auch mit feuereifer in die arbeit und schuf in wenigen jahren aus dem jungen klangkörper ein orchester von weltrang . die zwischen 1951 und 1955 aufgenommenen beethoven-symphonien zeugen von diesem höhenflug , an den das orchester bis zum ende der ära klemperer ( 1973 ) anschließen konnte , den es aber dann später nie wieder erreicht hat . es waren die pionierjahre der langspielplatte , und karajan stieg hier mit seiner ganzen energie und jugendlichem elan ein und schuf so geradezu revolutionäre beethoven-auslegungen , die sich deutlich von den damals im deutschen kulturraum dominierenden furtwängler-aufnahmen unterschieden und dem hörer ein ganz neues , entschlacktes beethoven-bild vermittelten . karajans londoner deutungen lehnen sich unüberhörbar an toscaninis nbc-aufnahmen an , die zu dieser zeit in mitteleuropa noch nicht im handel waren . die ungemein geschmeidige artikulation , die penible genauigkeit in der dynamik , was vor allem die untersten stärkegrade betrifft , die deutlichkeit der bläserstimmen , die eine superbe qualität der damaligen philharmonia-bläser aufscheinen lässt , der temperamentvolle , dabei stets exakt kontrollierte zugriff sind die herausragenden merkmale dieser interpretationen . trotz der beschränkten mono-möglichkeiten ( nur die achte wurde 1955 schon in stereo aufgezeichnet ) ist der klang voll und ganz in den dienst der symphonischen struktur gestellt . so erinnern diese frühen karajan-aufnahmen auch an die legendäre leibowitz-ausgabe der beethoven-symphonien von 1961 und bezeugen die überaus moderne , stark an den metronom-angaben des komponisten orientierte auffassung des damaligen mittvierzigers karajan . höhepunkte dieser ersten annäherung karajans an beethovens symphonischen kosmos sind die farbenprächtige sechste , die schlanke , ganz elegant daherkommende eroica und die temperamentvolle siebente , deren einmalige geschlossenheit der dirigent später nie mehr , selbst nicht in seiner großartigen erstaufnahme mit den berliner philharmonikern aus dem jahr 1961 ( dgg ) , in dieser einmaligen qualität erreichte . dabei hütete sich karajan vor exzessen und ließ die virtuosität des orchesters nie zum selbstzweck werden , trotz der versuchung angesichts dieses perfektionsensembles . die neunte glänzt mit einem fantastischen solistenquartett ( schwarzkopf , höffgen , haefliger , edelmann ) und einem präsenten , erstklassig besetzten chor ( wiener singverein ) . der philharmonia chorus existierte damals noch nicht . zur klangqualität habe ich mich schon geäußert ; die emi hat es an nichts fehlen lassen , um die alten aufnahmen so durchsichtig und präsent wie möglich zu präsentieren . dem album liegt ein repräsentatives textbuch in mehreren sprachen bei . wer karajans dgg-aufnahmen von 1961 schon besitzt , sollte nicht zögern , seine jugendfrischen londoner ersteinspielungen aus den frühen 1950er jahren kennzulernen . es lohnt sich . der fehlende fünfte stern geht zu lasten der zwar guten , aber doch für heutige maßstäbe überholten klangtechnik . ||| on the threshold of glory in 1946 , shortly after the end of the 2nd world war ii , met the british columbia-producer walter legge a long-cherished dream and founded the philharmonia orchestra in london . to this end , he had kept during the war for the best musicians in the various orchestras of the united kingdom lookout . with great care he put together his orchestra , which should serve primarily to recordings for the emi group . but even in london 's concert life of the postwar era , and later on extended trips , the orchestra was intended a prominent role . legge had not originally thought of a principal conductor , but the new orchestra was to play under different conductors , so as to make a special variety of expression . reach but after he had met herbert von karajan in vienna and created there with him recording with the vienna philharmonic , he confided to his london orchestervereinigung this young , promising conductors . karajan rushed for even eagerly into the work and created a few years ago from the young ensemble , an orchestra of international standing . the recorded from 1951 to 1955 beethoven symphonies are evidence of this upward surge , the orchestra until the end of the era klemperer ( 1973 connect ) was that it has but then later never reached again . they were the pioneering years of the lp , and karajan got in here with all his youthful energy and enthusiasm and created almost revolutionary beethoven interpretations , which differs significantly from the time the german furtwangler recordings dominant cultural distinction and the listener a whole new , purified beethoven-mediated image . karajan 's interpretations lean unmistakably in london at toscanini 's nbc recordings , which at this time in central europe were not yet on the market . the very smooth articulation , scrupulous accuracy in the dynamics , which mainly concerns the lowest degrees of strength , the clarity of the wind parts , a superb quality of the former can aufscheinen wind philharmonia , the irascible , always precisely controlled access are the hallmarks of these interpretations . despite the limited opportunities mono ( only the eighth recorded in 1955 has stereo ) the sound is full and put in the service of the symphonic structure . thus , these early recordings karajan also to the legendary leibowitz edition of beethoven 's symphonies in 1961 and witness to remember the very modern , much to the composer 's metronome indications oriented view of the then mid-forties karajan . highlights of this first approach of karajan 's beethoven 's sixth symphony cosmos are the colorful , slim , very stylish and spirited eroica comes along seventh , whose latest single unity , the conductor never even in his superb first inventory with the berlin philharmonic from 1961 ( dgg ) , arrived in this unique quality . this took care karajan from excesses and let the virtuosity of the orchestra are never an end in itself , despite the temptation , given this perfect ensemble . the ninth shines with a fantastic quartet of soloists ( schwarzkopf , höffgen , haefliger , gentleman ) and a present , first-class occupied choir ( wiener singverein ) . the philharmonia chorus then existed yet . the sound quality i 've already expressed my views , the emi has to want for nothing in order to present the old recordings , and as transparent a presence as possible . the album is a representative text book in several languages . who karajan dgg recordings of 1961 already has , do not hesitate to getting to know his youthful london 's first recordings from the early 1950s . it 's worth it . the missing fifth star is at the expense of the true good , but outdated by today 's standards sound technology .