gutes songmaterial ( aber mit wenig klassikern ) tadellos live umgesetzt ! endlich : eine ernstzunehmende tocotronic-live-scheibe ! wie lange haben wir nicht schon sehnsüchtig darauf gewartet ? bei der best-of-doppel-cd sind ja leider nur einige live-lichtblicke drauf . der großteil war mehr schlecht als recht ... nun aber zu dieser platte : tocotronic ( ich habe sie in wien gesehen ) waren live gut in form , zumindest besser als bei der vorangegangenen pure-vernunft ... -tournee ; eine wahrhaftig geniale liveband ist tocotronic aber leider trotzdem nicht , was hier keineswegs als beleidigung missverstanden werden sollte ( ich mag tocotronic wirklich ! ) . was die setlist betrifft , so kann ich mich nur der meinung anschließen , dass zu wenige klassiker zum besten gegeben wurden ! freilich darf man hierbei nicht vergessen , dass es nicht allzu leicht ist , das alte songmaterial harmonisch mit dem neuen zu verkuppeln . das ist zweifelsohne eine waghalsige gratwanderung , die aber absolut geglückt ist ; ( eben ) leider zum leidwesen der alten stücke ... vielleicht wäre ein live-doppelalbum tatsächlich die `` optimale '' lösung gewesen , um mehr raum für klassiker zu schaffen . andererseits darf man nicht außer acht lassen , dass bei dieser tour tatsächlich eben die lieder gespielt wurden , die auf dieser scheibe drauf sind . nur `` sailorman '' und `` hi freaks '' bzw . `` free hospital '' ( das aber eher ein schwachpunkt der live-performance war ) sind im grunde nicht drauf . fazit : toll , dass es endlich eine hörbare , hörenswerte live-cd von tocotronic gibt ! songs voller leidenschaft , leidenschaftlich wiedergegeben ( vor allem `` sie wollen uns erzählen '' hat 's in sich ) - tocotronic pur ! wünsche lässt ( für meinen persönlichen geschmack ) lediglich die setlist offen , aber darüber lässt sich vermutlich streiten ... klare 4 sterne , mit tendenz nach oben ! ||| good song material ( but with little classics ) implemented perfectly live ! finally : a serious tocotronic live disc , how long we have not been eagerly waiting for it ? in the best-of double cd is , unfortunately , live only a few bright spots on it . the majority was more rough than ... but on this record : tocotronic ( i saw it in vienna ) were live in great shape , at least better than the previous pure reason ... - tour , a truly brilliant live band plumb is unfortunately still not what it should be here is not misunderstood as an insult ( i like tocotronic really ! ) is concerned . as for the setlist , i can only add my voice to the thoughts that were given too few classics for the best ! but it must not be forgotten that it is all too easy to couple the old song material in harmony with the new one . this is undoubtedly a daring balancing act that is completely successful , ( just ) , unfortunately to the chagrin of the old songs ... maybe would be a double live album was actually the `` optimal '' solution in order to create more room for classics . on the other hand we must not ignore the fact that on this tour just the songs were played that are on this disc on it . only `` sailorman '' and `` hi freaks '' or `` free hospital '' ( but rather a weakness for the live performance ) was not really on it . conclusion : great , that it 's finally an audible , are worth hearing live cd by tocotronic ! songs full of passion , passionate ( reproduced above all `` you want to tell us , '' has it within himself pure ) - plumb ! desires can be ( for my personal taste only ) is open , the setlist , but it may be debated clear ... probably 4 stars , with upward trend !