eine absolute enttäuschung die euphorischen kritiken kann ich nicht nachvollziehen , meiner meinung nach ist die neue cd von counting crows mit weitem abstand ihre schlechteste . die rockigen songs klingen altbacken , absolut uninspiriert und schrecklich bemüht , die balladen sind belanglos und hinterlassen wenig eindruck . außerdem klingen gerade die rockigen songs , als sei jeweils der erste take der stücke gleich aufs album gekommen . sänger adam duritz mag noch immer ein toller texter sein , aber wen interessiert das schon , wenn die mitgelieferte musik derart platt , lieblos und belanglos klingt . es spricht bände , dass adam duritz im booklet selbst zugibt , dass im vorfeld viele leute den neuen songs ablehnend gegenüber gestanden haben , worüber sich die band und die produzenten aber hinweggesetzt hätten . ( wörtlich heißt es `` in the face of pretty much universal disapproval '' , was in etwa soviel heißt wie 'angesichts nahezu einmütiger ablehnung ' . ) statt trotzig über alle bedenken hinwegzugehen wäre es allerdings in diesem falle tatsächlich besser gewesen , nochmal einige dinge zu überarbeiten . ich bin maßlos enttäuscht von der cd und kann jedem nur raten , vor dem kauf erst mal in die songs reinzuhören . schon gar nicht lässt sich diese cd mit dem debut der counting crows , `` august and everything after '' vergleichen , dazwischen liegen welten . ||| an absolute disappointment the euphoric reviews , i can not understand why , in my opinion , the new cd by counting crows are by far their worst . the rock songs are sounding old fashioned , absolutely terrible and uninspired effort , the ballads do not matter and leave little impression . in addition , the sound just rock songs , as if each of the first take of the same pieces come onto the album . singer adam duritz may still be a great writer , but who cares when the music included in such a dull , loveless and meaningless sounds . it speaks volumes that adam duritz in the booklet admits that prior to a lot of people opposed the new songs have been compared to what would have been the band and the producers but ignored . ( literally it means `` in the face of pretty much universal disapproval , '' which means roughly something like 'nearly unanimous rejection of the light ' . ) overrule any concerns about instead defiantly it would have been in this case is actually better to review again some things . i am extremely disappointed with the cd , and each can only guess reinzuhören before purchasing only times in the songs . even less can this cd with the debut of the counting crows ' august and everything after comparing `` there are worlds between them .