nichts ist mehr so , wie es war ! hallo , nachdem ich in meiner sammlung fast alle produktionen von götz alsmann habe , stellte ich fest , dass die neue cd engel oder teufel '' gnadenlos schlecht produziert wurde . viele textpassagen die von götz sehr zart gesungen wurden ( wie es ja auch seine art ist ) sind unverständlich und gehen durch ein zu stark komprimiertes playback verloren . leider ist der text auch nicht im booklet nachzulesen ! ! ! des weiteren geht die titelauswahl leider vom deutschen jazzschlager weg , 11 von 16 titeln sind eigenkompositionen von g. alsmann . über deren qualitätsanspruch bzw . machart könnte man auch unterschiedlicher meinung sein . und zugegeben für einen preis von 16 euro erwarte ich eine hochwertigere verpackung , sowie textangaben im booklet . leider nur 4 seiten nur mit titelangaben und bildern seiner musiker . da habe ich schon anspruchsvollere cover für single cd produktionen in der hand gehalten . da amazon diese cd leider nicht zurück nimmt , erwäge ich den gedanken diese `` geiz ist geil '' produktion an den künstler zur eigenen verwendung zurückzuschicken . christian werner ||| nothing is as it was ! hello , after i have in my collection , almost all productions of idol alsmann , i noticed that the new cd angel or devil `` was produced relentlessly bad . many passages were sung by goetz very tender ( as is also his kind ) are incomprehensible , and lost by a too highly compressed playback . unfortunately , the text be read not in the booklet ! in addition , the title selection goes away , unfortunately from the german jazz hits , 11 of 16 songs are original compositions by g. alsmann . about their quality or . workmanship could be different opinions . and for an added price of 16 euros , i expect a higher quality packaging , as well as text information in the booklet . unfortunately , only 4 pages with title details and pictures of his musicians . as i have already demanding cover for single cd productions held in the hand . since amazon does not take back the cd , unfortunately , i was considering the idea of return these `` greed is geil '' production to the artists for their personal use . christian werner