ein legendäres traumpaar der oper ! `` es setzt giuseppe di stefano nicht zurück , wenn man maria callas größere verdienste um die oper zuspricht ... '' - so ähnlich begann einst der von jürgen kesting verfasste begleittext zur lp-ausgabe dieser cd . diese umschreibung ist typisch für einen rezensenten , der an der callas immer etwas fand , das zu bewundern es gab . giuseppe di stefano war der oftmaligen partnerin technisch gewiß unterlegen . aber das glich der sizilianer durch die unglaubliche schönheit seiner stimme aus , in der sich der duft der mittelmeerlandschaft entfaltete . di stefanos singen versprühte immer den zauber italienischer volkstümlichkeit und unmittelbarer herzenswärme . eine stimme aus fleisch und blut , kein vokaler artist - und doch ein liebling des publikums ! den sängerischen gegenpol bildete maria callas dazu in idealer weise . sie , die virtuose primadonna , die auf den leidenschaftlichen tenor trifft . ihre duette wurden legendär , weil die stimmen so unterschiedlich klangen . es war wie die begegnung zweier welten ! das programm dieser cd dokumentiert anhand einer glücklichen auswahl auszüge aus den legendären emi-gesamtaufnahmen . unerreicht wohl die szenen aus `` lucia di lammermoor '' . für die `` traviata '' -segmente mußte die emi auf einen live-mitschnitt von 1955 zurückgreifen , da man eine offizielle gesamtaufnahme mit beiden künstlern versäumt hatte . mein persönlicher favorit ist die große eifersuchtsszene aus `` cavalleria rusticana '' , in der di stefano den heutigen tenören eine lektion erteilt , indem er den unbeherrschten turiddu zwar aggressiv darstellt , dabei aber niemals die gesangslinie verlässt und zu einem `` brüller '' a la rolando villazon oder josé cura verkommt . wer die grenzen einer hochgelobten netrebko einmal erfahren möchte , der sollte sich callas anhören , wie sie z.b . in den szenen aus `` manon lescaut '' und `` traviata '' das seelendrama hinter der fassade nur durch die färbung ihrer stimme durchklingen lässt . maria callas und giuseppe di stefano : ihre nachwirkung als liebespaar der oper hält noch immer an . wenn auch die popularität der callas nie nachgelassen hat , so lohnt der kauf dieser cd alleine schon deshalb , weil hier auch wiederhören mit einer der schönsten tenorstimmen aller zeiten ermöglicht wird . ||| a legendary dream couple of opera ! `` it shall not return , giuseppe di stefano , maria callas when one ascribes greater contributions to the opera ... '' - so like once started , written by jürgen kesting accompanying the lp edition of this cd . that description is typical of a reviewer , who at the callas always found something to admire it up . giuseppe di stefano was subjected to frequent partner , technically assured . but that was like the sicilians by the incredible beauty of his voice , which unfolded the scent of the mediterranean landscape . di stefano singing always sprayed the magic of italian warmth and immediate popularity . a voice of flesh and blood , not a vocal artist - and still a favorite of the audience ! the counterpart was a singer maria callas in this ideal manner . they , the virtuoso prima donna who meets the passionate tenor . their duets were legendary , because the voices sounded so different . it was like the meeting of two worlds , the program of this cd documents the basis of a happy selection of excerpts from the legendary emi recordings total . probably unequaled scenes from `` lucia di lammermoor . '' for `` traviata '' segments , the emi had to rely on a live recording from 1955 , because they had missed an official complete recording with both artists . my personal favorite is the great jealousy scene from `` cavalleria rusticana , '' di stefano in today 's tenors teaches a lesson by the uncontrolled turiddu while aggressively represents , while never leaving the vocal line , and degenerates into a `` brüller '' a la rolando villazon and josé cura . anyone who wishes to know the limits of a once highly praised netrebko , who was listening to callas , as they can sound through example in scenes from `` manon lescaut '' and `` traviata , '' the drama of the soul behind the facade only through the coloring of her voice . maria callas and giuseppe di stefano : your after-effect as lovers of the opera continues for ever . although the popularity of callas has never abated , the purchase of this cd alone is worth the simple reason that here too bye to one of the most beautiful tenor voices of all times is possible .