wer mal richtig chillen will ... ... kann sich eigentlich auch besser gleich `` muddy waters '' oder `` tical '' , oder meinetwegen auch `` dare iz a darkside '' reinziehen . alle diese scheiben haben nämlich gemeinsam , dass `` blackout '' ziemlich langweilig ist , wenn man sie kennt . umso mehr hat mich der große hype den es um die beiden damals gab verwundert . erick sermon stempelt dem album eine etwas poppigere produktion auf , als bei früheren releases ( ein trend , den er auch später leider beibehalten hat ) . auch der gastauftritt von ja rule lässt den verdacht aufkommen , dass man jemanden auf der featurelist stehen haben wollte der die verkaufszahlen erhöht , da dieser damals grade groß raus kam . das er ziemlich abseits von dem liegen dürfte , was ein redman und/oder method man fan hören will , war dabei wohl egal . auch inhaltlich setzt die scheibe keinerlei akzente . alles was die beiden zum thema kiffen & amp ; party zu sagen haben , haben sie auf früheren releases bereits gesagt und das wesentlich origineller . ich konnte hier auch nicht hören das es noch irgendwelche entwicklungssprünge in den ( guten ) rhymeskills gab . als langjähriger fan von den solo-outputs beider protagonisten , sowie älterer hitsquad/defsquad/wu-tang sachen , waren meine erwartungen durchaus hoch und trotz der bereits ähnlich schwachen `` doc 's da name 2000 '' und der auch nicht so wirklich berauschenden `` tical 2000 '' durchaus positiv . leider wurden diese aber gewaltig enttäuscht . die scheibe ist für mich auch heute noch ein echter langweiler in meiner sammlung . leute die erst später auf den trichter gekommen sind werden dieses urteil vielleicht als viel zu hart empfinden . aber es ist einfach ehrlich . mir hat diese scheibe fast gar nichts geboten und ich würde auch heute noch die eingangs erwähnten releases als empfehlung weitergeben . `` how high '' habe ich mir bereits nicht mehr angetan , habe aber von rezensionen her den eindruck , das leute die `` blackout '' vorher kannten , diese nicht so gut bewertet haben . vielleicht ist genau das der punkt : redman und method man haben einfach nichts neues mehr zu sagen ; egal bei welchem der etwas neueren ( ca . ab '98 ) releases man einsteigt , alles was man danach von ihnen hören wird , wird man wahrscheinlich langweilig finden , weil es zu gleich und ideenlos ist . wenn man also noch nichts von ihnen kennt , mag das hier eine durchaus anständige scheibe sein . ||| who wants to really chill out time ... ... may actually be better immediately , `` muddy waters '' or `` tical '' , or if you will , reinziehen `` dare iz a darkside '' . all of these discs have in common namely , that `` blackout '' is pretty boring if you know them . the more i was the big hype is about the time the two were astonished . erick sermon stamp the album a more pop-production , when ( in previous releases , a trend that he has kept even later , unfortunately ) . even the guest appearance by ja rule raises the suspicion that someone is standing on the feature list of the sales would have increased , since this was just then came out great . he quite likely to be offside from what wants to hear a redman or method man fan who was there probably do not care . the content of the disc sets no accents . all you have to say about the two reefs and party , they have already said in previous releases , and much more original . here i could not hear that there was any development of cracks in the ( good ) rhymes kills . as a longtime fan of the solo output of the two protagonists , as well as older hitsquad / defsquad / wu-tang things that my expectations were quite high and despite the already similarly weak `` doc 's da name 2000 '' and the not so really exhilarating , `` tical 2000 '' quite positive . unfortunately , these have been greatly disappointed , however . the disc is for me still a real bore in my collection . people that are only later occurred to funnel this ruling might perceive as too harsh . but it is simply honest . this disc has given me almost nothing , and i would still pass the entrance mentioned releases as a recommendation . `` how high '' i have not done already , but i knew from her reviews the impression that the people of the `` blackout '' before have not rated it as good . perhaps that is exactly the point : redman and method man just have nothing new to say more ; einsteigt no matter what the slightly newer one ( from about '98 ) releases it , everything is what you hear from them later , you will probably find boring because it is about the same and devoid of ideas . so if you know anything about them , that may be here a thoroughly decent slice .