eine farce ! das soll es nun sein , das neue überalbum von sido ? das ist mit der größte scheißdreck den ich in meinem leben gehört habe . schlimm genug das sich dieser audioschrott musik nennt aber hip hop/ rap ist dass nie im leben . aggro berlin war ja schon immer mist aber durch bekannte hab ich die diskografien dieser selbst ernannten künstler und von minderjährigen verehrten zirkusclowns verfolgt . und es kam wie es kommen musste , kaum hampelten sie in den charts rum wurde die musik noch schlechter . dann wurden unsinnige , irrelevante images propagiert und bevor man sich versah war eine ganze nation naiver , labiler menschen ohne eigene meinung und ohne plan von hip hop infiziert mit diesem drecksvirus . das saftblätter wie die juice idioten wie massiv , bsh , sido usw . auch noch pushte ( und immer noch pusht ) machte die sache nicht grade einfacher . ich hatte übrigens auch das zweifelhafte vergnügen die letzte bushido - lp zu hören und muss sagen die beiden fast 30 jährigen kinder lassen echt nix unversucht ganz brd ihre wackness zu präsentieren . was die sidoscheibe jetzt im gegensatz zum bushidoalbum interessanter macht ist sein `` talent '' zu unterhalten und die abwechslungsreicheren beats . die elenden , ewig gleich klingenden pathosinstrumentals von bushido , die wohl melancholie symbolisieren sollen , gehen einem spätestens nach 10 minuten auf die eier . das heißt aber nicht das die beats auf diesem bullshitlongplayer dadurch besser werden . in gewohnter weise bewegt man sich seicht zwischen club und straße , nur das man sich jetzt auch beattechnisch noch mehr an amerika orientiert . ein großteil der soundunterlagen klingt demnach sehr soft und bei carmen wartet man echt auf das medlock - feature . und wenn der kleine sido sich im intro zum track mal wieder selbst widerspricht , ( wie er das ja gerne macht ) , ist das einfach nur noch süß , man nimmt es wiederstandslos hin . singen kann der gute paul leider auch nicht . beim durchlesen der features fragt man sich wer kitty kat ist . am ende des albums weiß man es immer noch nicht , denn die rappt genau denselben scheiß wie ihre männlichen kollegen nur mit höherer stimme . fler rappt ohnehin immer nur dieselbe scheiße , wie immer ohne jeglichen flow . mich wundert das er überhaupt im takt rappen kann . vor allem die tracks in denen sido nicht allein am mic steht überzeugen überhaupt nicht und deutscher rap im club geht zu 85 % einfach mal gar nicht klar , das scheint noch nicht nach berlin durchgedrungen zu sein . tja , und was ist mit den angeblich so deepen texten die sido draufhaben soll ? nichts , zugegeben ein paar gute ansätze sind vorhanden wie auf dem track herz , der noch zu den guten zählt aber streng gesehen ist dass ein riesiger luftballon der zu zerplatzen droht . oberflächliche texte die kaum weiter als 5 meter gehen , teilweise so primitiv gerappt das man nicht weiß ob man lachen oder weinen soll . wer wirklich tiefgehende texte hören will sollte zu torchs blauem samt greifen . einen ordentlichen schub lächerlichkeit bietet indes cd 2 die sich hauptsächlich wieder dem beliebten streetthema widmet was wie immer nicht hinhaut . lyrische glanzleistungen oder gar neue erkenntnisse brauch man nicht erwarten . leute wie tony d. können noch immer nicht sauber rappen . ansonsten werden wie immer irgendwelche gangster - hustlergeschichten fabuliert wo grundschüler und omas abgezogen , kaugummiautomaten geknackt werden und man kriegt anzeigen wegen rumlaufens in frauenkleidung . alles beim alten also , kennt man einen track kennt man alle , hat auch seine vorteile . ich höre bereits die großmäuler die einem die meinung wieder nicht gönnen aber ich weiß besser wie ihr , es hat sich nichts verbessert . was nutzen einen 100 millionen rapper und 100 millionen produzenten wenns keiner von denen richtig macht . ob es noch schlimmer geht steht in den sternen genauso wie ob es irgendwann wieder besser wird aber solange mit rap geld zu verdienen ist werden diese untalentierten schulversager nicht aufhören es auszunutzen . fazit : niederschmetterndes armutszeugnis einer extrem angeschlagenden kultur , welches keinen cent wert ist . aber jeder der sich nicht mit hip hop identifiziert kann es gerne kaufen und in 40 jahren seinen enkeln vorspielen . der kommentar dazu : `` hör gut hin tommy , so haben wir damals den hip hop zerstört weil wir nicht wussten was wir taten und keiner uns sagte wie es richtig ging '' . ach und sido , setz bitte deine maske wieder auf du bist hässlich alter ! ||| a farce ! that should be now , the new Überalbum of sido ? this is the biggest crap i 've heard in my life . it 's bad enough that this scrap audio music but called hip hop / rap is that never in my life . aggro berlin was always crap , but i 've known by the discographies of these self-proclaimed artist and pursued by minors honored circus clowns . and it came as it was bound to come , as soon as she dangled in the charts around the music worse . then were nonsensical , irrelevant images propagated and before you knew it was a whole nation of naive , unstable people without their own opinion and without a plan of hip hop infected with this virus shit . the juice saftblätter how idiots like massive , bsh , sido etc . even pushed ( and still is ) pushes did not make things exactly easier . i had the dubious pleasure of the way , also the last bushido - lp to hear and have to say the two almost 30 year old children can really show nothing quite brd stone unturned in their wackness . what the sidoscheibe now as opposed to the bushido album makes more interesting is his `` talent talk '' and the more varied beats . the miserable , always the same-sounding instrumentals pathos of bushido , to symbolize the most melancholy , avoid a latest after 10 minutes on the eggs . that does not mean the beats on this bullshitlongplayer be any better . in the usual way you move between shallow and club street , just that one is now also geared beattechnisch more about america . much of the sound file sounds very soft and therefore with carmen you wait for the real medlock - feature . and when the little sido in the intro to the track once again contradicted himself , ( as he so happy ) makes , which is just still sweet , you take it out wiederstandslos . paul can sing good , unfortunately not . when read through the features one wonders who is kitty kat . at the end of the album you know it still does not , for the raps exactly the same crap as their male counterparts with a higher voice . fler anyway always raps the same shit as always without any flow . i 'm surprised he can even rap to the beat . above all , the tracks where sido not alone on the mic is not convincing at all and german rap at the club goes to just 85 % of times do not realize that does not yet seem to have gotten through to berlin . well , what is draufhaben with the supposedly deepen texts sido ? nothing , added a few good ideas are available on the track as the heart , is still to the good but strictly speaking , a giant that threatens to burst the balloon . superficial lyrics go with little more than 5 feet , sometimes so primitive that they do not know rap whether to laugh or cry . who wants to hear really in-depth articles should resort to torch 's blue velvet . a proper shear absurdity , however , offers cd 2 which are mainly re-issue is devoted to the popular street which , as ever not hinhaut . lyrical feats or even new evidence could you need not wait . people like tony d. can not always clean rap . otherwise , as always be some gangster - the specter hustlergeschichten where primary school students and grannies deducted , be broken gumball machine and you get ads for walking around in women 's clothing . everything as it was then , one knows a track we all know , has its advantages too . i can hear already the braggarts to an opinion does not treat again but i know better than her , it has improved anything . what use a 100 million rappers and producers 100 million if no one right way of those . whether it worse is written in the stars just as if it eventually got better but as long to earn money with rap is these untalented dropouts do not exploit it to stop . conclusion : shattering indictment of a seriously depressed culture , which is worth a cent . but anyone who does not identify with hip hop , it may be happy to buy and play in 40 years to his grandchildren . the commentary said : `` listen well to tommy , so we used to destroy the hip-hop because we did not know what we were doing and nobody told us how it really was about . '' oh , and sido , please sit your mask back on you 're ugly old man !