erneut enttäuschende platte von inspectah deck es fängt genial an : city high besticht durch ein wunderbares vocalsample , sowie einer guten und mitreissenden performance von inspectah deck . danach jedoch wirds zum teil grausam : trax wie it`s like that sind lyrisch wie auch beatmäßig wirklich sehr schlecht . ein niveau was selbst bei den ganzen wu-tang durchschnittsplatten selten erreicht wurde . es ist wirklich kaum zu fassen dass ein rapper wie inspectah deck hin und wieder auf total billig wirkende jiggy lyrics zurückgreift , und damit dass motto `` worst comes to worst '' perfekt ist , hält die produktion das lyrische niveau . dies lässt sich bei trax wie get right sehr gut sehen . was inspectah deck wirklich für fähigkeiten hat , zeigt sich bei den ayatollah trax wie z.b vendetta oder who got it . hier fährt inspectah wieder den typischen style , hier sieht man dass er wirklich fähig ist ein sehr gutes album zu machen , und die produktion ist rein zufälligerweise auch auf einem viel besseren niveau als sonst auf der platte ... leider sind diese trax aber nur ausnahmen auf einem mit vielen durchschnittstracks und leider auch nicht gerade wenigen totalausfällen bestücktem album enttäuschung wird hier groß geschrieben ||| again , disappointing record by inspectah deck it begins with brilliant : high city boasts a wonderful vocal sample , and a good and rousing performance by inspectah deck . thereafter , however , is partly cruel : it `s like trax like that are lyrical as well beatmäßig really very bad . a level which even in the whole wu-tang average plate was rarely achieved . it 's really hard to take that out as a rapper inspectah deck , and harks back to a total cheap-looking jiggy lyrics , and so that slogan `` worst comes to worst '' is perfect , the production holds the lyrical level . this can get right at trax like to see very well . inspectah deck really what has to skills is demonstrated by the ayatollah trax like vendetta , or who got it . inspectah here again the typical driving style , here we see that he is really capable of making a very good album , and the production is purely by chance on a much better level than usual on the plate ... unfortunately , these are only exceptions trax on one with many average tracks and , unfortunately , not exactly a total systems failure a few album-stocked disappointment here is a priority