rammstein war einmal ! die texte sind ohne frage noch sehr gut , hintergründig und der gesang und die stimme überzeugen noch immer ! mit überzeugen noch immer , meine ich das rammstein noch immer vor anderen bands steht aber bei weitem nicht mehr solche lyrics oder auch melodien auf die reihe bringt wie es damals bei mutter mit den liedern `` spieluhr '' oder `` links234 '' ! das von den machern so hoch gepriesene lied `` rosenrot '' , was sogar die ehre bekam den titel des albums zu stellen , ist von dem text her gut , nicht erstklassik , und enttäuscht mich beim refrain . ich weiß noch die aussagen , kurz vor der veröffentlichung `` rosenrot passte leider nicht zu reise , reise und da es ein so starkes lied ist mussten wir ihm gleich ein album witmen ! '' das ist ja wohl ein witz ! man merkt ganz einfach das es wie bei jedem album einer jeden band auf dieser welt war , es wurden songs geschrieben , die hälfte wurde auf reise , reise gepackt , die guten ! plattenfirma hat mehr erwartet von dem album und brachte mit den b-songs noch ein zweites album kurz danach raus ! ich bin großer rammstein-fan , aber mutter war das beste album , reise , reise sehr gut , und rosenrot ist hoffentlich nur eine zwischenstation zu einem nächsten meisterwerk ! ||| rammstein once was ! the texts are convincing without question very well , cryptic , and the singing and the voice still ! with even more convincing , i mean that rammstein are still facing other bands but is not nearly such lyrics or melodies brings to the series as it was when her mother with the songs ' musical 'or ' links234 `` ! that from the creators so highly praised song `` rosenrot '' , which even had the honor to represent the title of the album , from the text is not good here , very best , and i am disappointed in the chorus . i still remember the statements shortly before the publication `` rosenrot does not fit to travel , travel , and because it is such a powerful song like him witmer we had an album ! '' that 's probably a joke ! it was quite easy to remember , as with every album of every band on this world , there have been songs written , half is packed to travel , travel , good ! record company had expected more from the album and brought out shortly with the b songs for a second album after that ! i 'm a big rammstein fan , but her mother was the best album , tour , travel very well , and rose red is hopefully just a stop next to a masterpiece !