bestes deutsches rap album `` zu zweit allein '' ist für mich die beste und stärkste cd die dieses jahr aus der hip hop szene gekommen ist ... . die beats sind durchweg sehr frisch , bis auf wenige ausnahmen . ich bin mit sehr hohen erwartungen dran gegangen , da die produzenten bereits bekannt waren , die wurden definitiv übertroffen . marsimoto ist für mich kein einfacher quasimoto bite , dafür bringt er zuviel an eigenen ideen und style mit ... das wird aber auch offensichtlich wenn man sich nur etwas damit beschäftigt . die features sind leider nicht durchweg stark , olli banjos part geht neben marsimoto aka marteria unter..sido feature ist super lustig , miss platnum passt auch richtig gut , aber das beste feature kommt ganz klar von deichkind ... ein bombentrack , nachfolger von remmi demmi..in noch cooler . so verschieden die features sind , so facettenreich ist auch das album ansich , ohne jedoch dem `` marsimoto '' style untreu zu werden . ich kann das album definitiv empfehlen ! ps : nicht zu vergessen das der 10 euro gutschein die ausgaben fast wieder wett macht ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ||| best german rap album `` for couples alone , '' is for me the best and strongest cd arrived this year from the hip hop scene ... . the beats are all very fresh , with few exceptions . i went off with great expectations , as the producers were already known , which were definitely surpassed . marsimoto for me is not an easy quasimoto bite , but he brings too much of their own ideas and style with ... this is also evident if one dealt only slightly so . the features are unfortunately not always strong , olli banjos part walks beside marsimoto marteria as .. aka sido feature is super funny , miss platnum fits really well , but the best feature is quite clear from deichkind ... a bomb track , successor of remmi demmi .. in even cooler . as different as the features are so facettenreich ansich is also the album , but without the `` marsimoto '' style is untrue . i can definitely recommend this album ! ps : do not forget that of the 10 euro gutschein spending almost back to the competitive makes ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !