old skool forever back to the roots geht snoop mit diesem album ; das hört man nicht nur am sound des albums , das sich doch sehr am p-funk orientiert ( 'what 's my name ' kommt einem da unweigerlich in erinnerung ) , und auch tw . unverschämte anleihen beim 80er jahre prince nimmt ( bei 'cool ' lässt des monarchen 'u got the look ' mehr als nur grüssen ! ) , sondern auch bei snoop 's flow , der geradliniger u. eingängiger , als der aller seiner musikalischen nachkommen ist , was aber durchaus kein nachteil ist . die jüngere generation versucht sich da ja oft gegenseitig zu übertrumpfen im 'wer kann noch besser neben dem beat rappen ' , was den hörgenuss aber sehr oft mindert , da die grooves dann zu aufgesetzt und gekünstelt wirken . snoop ist da cooler , relaxter selbst wenn er es - wie in der vorab single 'sexual eruption ' mit hohem tempo angeht , wirkt er nie gehetzt od . gar gestresst . insgesamt ist das album auf hohem niveau , was bedeuten soll , dass es fast keine filler gibt . der absolute überhit fehlt allerdings auch , trotzdem : ein album das man allen die mit der rap musik der 80er u . 90er aufgewachsen sind ( young mc , tone-loc , de la soul , dr. dre ) und diese zu schätzen wussten , durchaus ans herz legen muß ; ||| old skool forever back to the roots snoop goes with this album , one not only hears the sound of the album , which is still very focused on the p-funk ( `` what 's my name 'because inevitably amounts to a ) recall , and tw . shameless borrowings from the 80s prince takes ( on 'cool ' is the monarch 's 'u got the look ' more than just hello ! ) , but also snoop 's flow , straight and catchy , as is that of all his musical progeny , but this by no means a disadvantage . the younger generation often tries to outdo each other since the 'who can still rap better beat next to me , what the listening pleasure but diminishes very often together , since the grooves and then to set up artificial . snoop is cool because , even if he is relaxed - as in the pre-single 'sexual eruption ' concerns at a fast pace , he never seems rushed od at all stressed . overall , the album on a high level , what does it mean that there is almost no filler . the absolute overheating but is also missing , though : an album that one with all the rap music of the 80s and 90s have grown up ( young mc , tone loc , de la soul , dr. dre ) and appreciate it knew well to the send heart must ;