nix neues ! hallo musikfans , habe mir das album von catterfeld leider gekauft und muss sagen , dass ich keinerlei weiterentwicklung sehe . die singlenr . erinner mich ist erstens von lotta in love geklaut , unterscheidet sich im übrigen von einer bohlen nr . rein gar nicht ( da catterfeld ja nun immer betont , wie gut es war , sich von dem zu lösen / aber sie vergass die nummer einsen kamen vom titan ! danach hat sie keine eins mehr geschafft ) , und zweitens ist ebenso mein tag mein licht geklaut , ist von jazzkantine und in dieser version hat es auch wirklich etwas mit jazz zu tun . catterfelds stimme ist selbst im kopfregister piepsig und nicht zu ertragen . bruststimme schafft sie nur in tiefen lagen ! unabhängig von ihren schwachen improvisationsversuchen , hat die stimme unwahrscheinlichen nervcharakter dieses gefähpe geht mir pers . auf den nerv . überall wird erwähnt , dass catterfeld selbst geschrieben und getextet hat . sie steht lediglich neben dem eigentlichen texter und komponisten . kein einziger song selbst getextet oder komponiert ! seitdem sie sich von ihrer langjährigen managerin getrennt hat , ist nix mehr los . sie verliert immer mehr an image . jetzt auf sexy und erwachsen passt nicht zu ihr ! man hört sich durch die songs so durch und fragt sich : was ist daran so neues ? ? unabhängig davon hör ich keinen hip hop , soul oder r n b.das wird mit sicherheit nicht auf die eins in den charts gehen , ich bezweifle sogar die top5 . setz das album nun zum verkauf rein . ||| nothing new ! hi music fans who have bought the album by elliman unfortunately and i must say that i do not see any further development . the singlenr . remember me , first stolen by lotta in love , moreover , differs from a purely bohlen no not at all ( yes elliman since then emphasized again how good it was to break away from the on / but they forgot the number ones came from titan ! then she has no one managed more ) and second is stolen just my day , my light is jazzkantine and in this version , it also has to do something with jazz . elliman 's voice is not even register in my head and too squeaky bear . chest voice , it creates only in deep layers ! regardless of their feeble attempts improvisation , the voice comes to me unlikely nervcharakter this gefähpe pers on the nerve . everywhere it is mentioned that elliman texted and wrote himself . it merely stands alongside the main lyricist and composer . not a single track even texted or composing ! since then she has separated from her longtime manager , is nothing more going on . they continually losing image . now on sexy and grown up does not fit her ! you can hear his way through the songs and then asks himself : what is so new ? regardless , i hear no hip hop , soul and r n b. this will not go with certainty to the one in the charts , i even doubt the top5 . put this album now for sale pure .