unzufriedenstellende entwicklung - farewell einzigartigkeit nun , dass sich an diesem album die geister scheiden würden , war so sicher wie das amen in der kirche . im vorfeld wurde heiß diskutiert und spekuliert , wer das neue gesicht der band wird und wie die neue stimme klingen würde . nun ja , ich für meinen teil zähle mich zu den langjährigen fans , die die entwicklung der band mit spannung mitverfolgen und bin ... tja ... enttäuscht . ob sich nightwish weiterentwickelt haben ? ja , ... aber wohin bloß ? stimmlich : jein . anette olson ist wirklich nicht schlecht , aber kann auch eben nicht die stimmliche brillianz aufweisen , wie man sie von tarja gewohnt ist . ( auf die live-darbietung alter songs darf man mit berechtigtem mistrauen gespannt sein ... ) mit einer `` so '' anderen stimme als die tarjas haben mit sicherheit die wenigsten gerechnet . opern-klasse , stimmsicherheit und die stimmliche unverwechselbarkeit nightwishs sind hier durch eine eher gewöhnliche , wenn auch recht gute stimme ersetzt worden , die in struktur und varianz jedoch nicht mit der der vorgängerin vergleichbar ist ... und das im wahrsten sinne des wortes , da man kehlige rock-passagen bei nightwish eigentlich immer marco überlassen hat , der sich auf diesem album übrigens zu neuer und wirklich eindrucksvoller stimm-größe entwickelt hat . in dieser hinsicht passt die neue sängerin gut zum männlichen gesang , aber wer die diskrepanz `` hohe , feine engelsstimme trifft auf derbe , urgewaltige männerstimme '' geschätzt hat , vermisst hier eindeutig was . es ist nur fair anette eine chance zu geben , doch für wen zu nightwish nun einmal tarjas unverwechselbarer gesang gehört hat , der wird sich mir dark passion play schwer tun . zum glück gibt es auch orchestral-versionen ohne gesang . musikalisch : ja , ... aber kaum und nur mit viel gutem willen des zuhörers . epochaler orchestereinbau ist nun einmal typisch nightwish und auch auf dark passion play wurde eine gute ladung davon gepackt . doch die abflachung zum einheitsbrei , die sich beim vorgängeralbum schon unheilvoll abzeichnete , bestätigt sich hier leider . wenn eine allgemein-gefällige scheibe mit orchstralem pop-bombast beabsichtigt war , die sich gut in diversen einheitsbrei einfügt , dann ist das durchaus realisiert worden . dabei auf der strecke geblieben sind die dauerhafte faszination der klangwelten und die ecken und kanten , die einem relativ glatten , unspektakulären arrangement gewichen sind . wo man sich früher gerne in eindrucksvollen orchestralen klangwekten verloren hat , betritt man nun geteerte wege . viele effekte , dafür weniger klasse . also , wem der umschwung von `` oceanborn '' bis hin zu `` century child '' schon zu viel war und bei `` once '' schon kompromissbereitschaft ausgraben musste , der wird hier garantiert die hände über dem kopf zusammen schlagen . nightwish haben auf `` dark passion play '' viel neues gewagt ( und das nicht nur stimmlich ) . in dieser hinsicht kann man schon von einer entwicklung sprechen . doch bei der scheint einiges verloren gegangen zu sein . fest steht , dass der name `` nightwish '' nun wirklich kein garant mehr für einzigartigkeit ist und man letztendlich doch im mainstream angekommen ist . stil-verrat auf der ganzen linie ? `` entwicklung '' klingt besser ... und diplomatischer ... dieses album fesselt leider nicht mehr als andere ( gute ) gothic-metal- oder symphonic-speed-metal-bands mit weiblichem gesang . ||| unsatisfactory development - farewell uniqueness well , that would distinguish the spirits on this album was as safe as the amen in church . in the run has been hotly debated , and speculated that whoever is the new face of the band would sound and how the new voice . well , for my part , i count myself among the longtime fans , which i follow the development of the band with tension and ... tja ... disappointed . whether nightwish have further developed ? yes , ... but where only jein ? vocally : . anette olson is not bad , but can also just do not have the vocal brilliance , as they are used to from tarja . ( on the live performances of old songs , we may look forward with justifiable mistrust ... ) with a `` so '' different voice than tarja 's certainly have the least expected . opera class vocal security and vocal uniqueness are here by nightwish rather ordinary , albeit pretty good voice , been replaced in structure and variance , however , is not comparable with that of the predecessor ... in the truest sense of the word , because it has throaty rock passages in nightwish almost always left to marco , the has evolved on this album the way to a new and truly impressive vocal size . in this sense , the new singer fits well with the male vocals , but if the gap `` high , fine voice of an angel encounters dense , primeval man 's voice , estimated , clearly missing here what . it is only fair anette a chance , but for who has now heard of nightwish tarja 's distinctive song , which will do me hard dark passion play . fortunately , there are also orchestral version without vocals . musically , yes , ... but little and only with much good will of the listener . epochal orchestra installation is now even typical nightwish dark passion play , and also a good cargo is packed away . but the flattening of the pabulum that became apparent in the previous album had disastrous , confirmed here , unfortunately . if a universally pleasing disc was with orchstralem pop bombast plans , which fits in well with a variety of pabulum , then it 's certainly been realized . it fell by the wayside are the enduring fascination of soundscapes and the corners and edges that have yielded a relatively smooth and uneventful arrangement . where you used to love has been lost in the impressive orchestral klangwekten , one enters now paved roads . many effects , but less class . so who had the reversal of `` ocean born '' to `` century child '' was too much and dig in `` once '' has a willingness to compromise , which is here the hands above the head beating guarantees . nightwish have on `` dark passion play '' dared not much new ( and only ) vocal . in this respect , one can speak of a development . but when something seems to be lost . it is clear that the name `` nightwish '' now is really no longer a guarantee for uniqueness , but it is ultimately reached the mainstream . style betrayal across the board ? `` development '' sounds better ... and diplomatic ... this album , unfortunately , attracts no more than other ( good ) symphonic gothic metal or speed metal bands with female vocals .