schön , aber unvollständig als großer heidi fan , fiebere ich schon lange einem soundtrack hinterher . und freute mich daher sehr , als dieser endlich erschien . zuerst einmal ein gerücht aus der welt schaffen : der soundtrack ist nicht von christian bruhn , sondern von gerd wilden ( u.a . schulmädchenreport ost ) . bruhn hat nur die titelmelodie gemacht . zu der cd . ich fand es sehr enttäuschend , das viele sehr schöne stück gänzlich fehlen . mir fehlt zum beispiel sehr die melodie , die oft oben auf der alm gespielt wird , wenn in den bergen z.b . die sonne untergeht oder eben die landschaft gezeigt wird . die melodie , die am ende der folgen gezeigt wird ( wenn gesagt wird , was in der nächsten folge passiert ) fehlt leider auch . dann noch weitere stücke wie z.b . die `` schnucki '' -melodie ( ist in einer etwas anderen form enthalten ) . also gerade die melodien der ersten folgen fehlen . dafür sind viele melodien dabei , die mir gar nicht so geläufig sind . ein weiterer `` kritikpunkt '' ist die titelbezeichnung . wer sich diese ausgedacht hat , kennt die folgen wohl nicht wirklich . was als `` lustiges hüpfen '' bezeichnet wird , ist eigentlich das thema für die schlittenfahrt . und so zieht sich das alles hin . da hat wohl einer `` nach gehör '' gearbeitet . ist aber ganz amüsant , wenn man sich auskennt und weiß , wozu die melodie meistens gespielt wurde . daher ist der soundtrack leider nur bedingt empfehlenswert . ich hoffe , das vielleicht mal an einem wirklichen soundtrack gearbeitet wird , der dann ggf . neu , aber authentisch eingespielt wird . sowas müßte doch zu gehen sein . ferner habe ich übrigens festgestellt , das die melodien in der serie ( mit bildern ) doch irgendwie schöner rüberkommen . ||| beautiful , but incomplete as a big fan heidi , i already feverish long afterwards a soundtrack . and i was therefore very glad when this finally appeared . first , create a rumor from the world : the soundtrack is not by christian bruhn , but by gerd wilden ( including schulmädchenreport ost ) . bruhn has made only the title tune . on the cd . i found it very disappointing that absent a lot of very beautiful pieces . i do not have as much melody , often played up in the alps , for example , in the mountains when the sun goes down , or just the scenery is shown . the melody , which is shown at the end of the consequences ( if it is said , what happens in the next episode ) , unfortunately , is also missing . then still more pieces such as `` schnucki '' melody ( in a slightly different form included ) . so now to the melodies of the first episodes are missing . for this are many tunes here that i really is not so familiar . another `` critical point '' is the title name . anyone who has thought this , probably not really know the consequences . what is described as `` funny bounce , '' is actually the theme for the sleigh ride . and so it all runs out . as has probably been working a `` by ear '' . but is quite amusing , if you know and know what the melody is usually played . therefore , the soundtrack is unfortunately only conditionally recommended . i hope this will perhaps once worked at a real soundtrack , which is then possibly new , but authentically recorded . sowas ought to be to leave . incidentally i have also found that ) the melodies in the series ( with pictures yet come across any better .