meine lieblings-hendrixplatte , leider oft unterschätzt diese hendrixaufnahme ist für mich das beste album von jimi hendrix . interessanterweise sehen das nicht sehr viele leute so . das liegt sicher auch daran , dass er auf anderen platten - teilweise erstmalig und somit innovativ - sowohl bestimmte gitarreneffekte , gitarrentechniken und aufnahmetechniken nutzte , die hier nicht unbedingt im vordergrund stehen . all die damals hippen panoramaspielereien ( d.h. links-rechts-hin-und-her-hüpfen von instrumenten- und gesangsspuren ) fehlen zum beispiel , so dass man sich wirklich auf sein gitarrenspiel pur konzentrieren kann . es gibt bestimmt viele leute die anderer meinung sind , aber diese besetzung ist für meinen geschmack die beste , die hendrix je hatte . die beste besetzung , weil buddy miles und billy cox begleiten ! und sich nicht selbst ständig profilieren wollen durch ( heute z.b . furchtbar altmodisch wirkende ) drumbreaks in jedem zweiten takt , wie das bei anderen hendrixaufnahmen so oft zu hören ist . das spiel bass/schlagzeug klingt auch nach heutigen maßstäben noch sehr modern - dass hendrix wiederum zeitlos ist , ist ja schon fast selbstverständlich ! buddy miles groovt einfach mit einem 1a-timing und liefert damit für jimi hendrix tausendmal mehr als seine anderen trommler . dass er super singen kann , zeigt er ebenfalls auf `` band of gypsies '' . ( in den achtziger jahren sang buddy miles übrigens ganz großartig bei santana ! ) und billy cox mag ich wesentlich mehr als etwa noel redding , der immer versucht , gitarre statt bass zu spielen . aber wie gesagt , das ist geschmackssache ( ich höre schon die noel-redding-freunde aufheulen ; - ) unvergleichlich und hat durch den dezenteren , eher sparsamen teppich von cox/miles den idealen nährboden - und bekommt dadurch viel mehr gewicht . man höre einmal die letzten ca . 3 minuten vom stück `` who knows '' , das hendrix mit einem oktavierer/distortion-effekt spielte . von allen `` machine gun '' -aufnahmen ist diese meine liebste ! was für ein wunderbares gitarrespiel ! `` band of gypsies '' ist überhaupt meine lieblings-hendrixplatte : im mittlererweile fast unüberschaubaren katalog seiner ( fast immer unautorisierten ) liveaufnahmen ist es die nach meinem empfinden mit abstand beste . und liveaufnahmen von hendrix leben sicher mehr als seine ebenfalls fantastischen studioeinspielungen , da hier u.a . viele der oben `` andeutend '' erwähnten studiospieleren wegfallen . ||| my favorite hendrixplatte , unfortunately often underestimated hendrixaufnahme this is for me the best album of jimi hendrix . interestingly , this does not see very many people like that . this is certainly also the fact that he on other panels - sometimes for the first time , and thus innovative - both specific guitar effects , guitar and recording techniques used which are not necessarily related to the fore . all the time hip panorama gimmicks ( ie left-right-back-and-her-hop from instrument and vocal tracks ) are missing , for example , so that we can really focus on his guitar playing pure . there are certainly many people who disagree , but this occupation is for my taste the best that had ever hendrix . the best cast as buddy miles and billy cox accompany ! and would not always distinguish themselves by ( now acting as terribly old-fashioned ) drumbreaks every second beat , as is heard in other hendrixaufnahmen so often . the play bass / drums sound even by today 's standards , yet very modern - that is timeless hendrix in turn , is already almost self-evident ! buddy miles just grooving with a 1a-timing , and thus provides for jimi hendrix thousand times more than his other drummers . great that he can sing , he also points to `` band of gypsies '' . ( in the eighties , sang all the way , great buddy miles at santana ! ) and billy cox , i like a lot more than , say , noel redding , who is always trying to play the guitar instead of bass . but as i said , this is a matter of taste ( i can already hear the noel redding friends scream ; - ) unparalleled and has through the more subdued , more economical carpet of cox / miles an ideal breeding ground - and thus gets a lot more weight . they once heard the last about 3 minutes of the play `` who knows '' , the hendrix with a octavians / distortion effect played . of all the `` machine gun '' is this my favorite shots ! what a wonderful guitar playing ! `` band of gypsies '' is my favorite ever hendrixplatte : mittlererweile almost incomprehensible in its catalog ( mostly unauthorized ) , live recordings , i feel it is by far the best . and live footage of hendrix lives certainly more than his equally fantastic studio recordings , as here including many of the above `` suggestive disappear '' mentioned studio players .