schlechtestes elp album ich bin nun schon seit einigen jahren elp-fan , um so mehr bin ich von diesem lieblos zusammengeglaubten album enttäuscht . die geschichte begann damit , das works vol.1 einen recht großen erfolg hatte und mit orchester eingespielt wurde . dieses album war zwar irgenwie ein stilbruch aber trotzdem ein muss für jeden fan . jedenfalls beschlossen elp eine tour mit orchester , die leider so kostenintensiv war , dass sie sie schon nach der hälfte abbrechen mussten . um ihren haushalt wieder aufzufrischen sollte also schnell ein neues album her , das den namen works vol.2 tragen sollte . dieses album entspricht allerdings nicht dem was man sich unter dem namen vorstellt , sondern einfach gesammeltes material , bestehend aus b-sites , alten singleauskopplungen , stücke von älteren alben und einem schlaflied , welches greg lake damals für sein kind schrieb ( `` watching over you '' ) . trotz weniger ausnahmen kann man das nicht als album bezeichnen . es fehlt irgendwie der rote faden oder eine elp-besonderheit wie 20min stücke . sehr schade ! works vol.2 ist kein empfehlenswertes album , es dient lediglich zur vervollständigung meiner sammlung ||| worst elp album i am now quite a few years elp fan , the more i am disappointed by this loveless zusammengeglaubten album . the story began with the works vol.1 got off to a great success and was recorded with the orchestra . this album was indeed a style irgenwie break but still a must for any fan elp any case , decided on a tour with the orchestra , which was unfortunately so expensive that they had to break off after the half . to refresh their budget should again so quickly produces a new album , which should bear the name of works vol.2 . this album does not correspond to what we imagine by the name , but simply collected material , consisting of b-sites , the old single releases , pieces of earlier albums and a lullaby , which at that time for his child , greg lake ( `` watching over you wrote '' ) . despite few exceptions , you can not call that album . it somehow lacks the thread or an elp-like specificity 20min pieces . very bad ! works vol.2 is not a recommendable album , it only serves to complete my collection