1 stern für den deutschen beitrag - der rest kriegt 0 ! ! ! der eurovision song contest ( ex-grand prix ) ging auch 2007 wieder ohne weitere vorkomnisse über die bühne , doch immer großer und schärfer werden die diskussionen und kritiken am wertungssystem und der letztlichen gewinnerliste . der deutsche beitrag lautete `` frauen regieržn die welt '' von roger cicero und der hat das echt sehr gut , professionell und überzeugend hingekriegt - dennoch reichte es nur für den 19 . platz . wie schon erwartet hielten die in der absoluten überzahl vertretenen oststaaten zusammen und wählten sich jeweils gegenseitig . dies hatte zur folge , dass ausgerechnet serbien , das politisch wohl unbedeutenste aller unbedeuteten länder , den ersten sieg in der geschichte des grand prix verbuchen konnte . auch sonst sind fast nur oststaaten auf den ersten rängen zu sehen , ja man kann fast sagen , die liste nimmt von oben nach unten von ost nach west ab - england und irland landen somit auch ganz hinten ! soweit die fakten . nun zur qualität : je östlicher , desto grässlicher ! ! ! bei 99 % aller stücke dreht sich einem förmlich der magen um . von charakteristischen melodie , passenden beats , guten stimmen und v.a . nachproduktion am mischpult hat man dort wohl noch nicht viel gehört und irgendwie wird man den eindruck nicht los , dass dort die tonstudios noch nicht wirklich entdeckt wurden . von grauenvollen stimmen ganz zu schweigen , gleichen einige beiträge , wie z.b . der der ukraine eher einer comedy-einlage als einem ernstzunehmenden gesangsbeitrag . so gipfelt sich die musik immer mehr ins unerträgliche bis man irgendwann `` frauen regieržn die welt '' im tracklisting lesen kann ! tzia ... experten und ganz deutschland zerbricht sich den kopf über ein neues wertungssystem . während die einen keine optimale lösung sehen , wollen andere eine getrennte ost- und westwertung . hier meine pesönliche teillösung : es nehmen genau 25 nationen teil , nämlich die 25 nation , die teil der eu sind ( was hat bitteschön andorra in einer einzelwertung zu suchen , wenn doch sogar daniel küblböcks eggenfelden größer ist ? ) und die bewertung erfolgt zu 50 % durch ein fachjury ( ein juror aus allen anderen kontinenten der welt ) . diese vergeben auf gesang und darbietung jeweils 10 punkte . die weiteren 50 % werden nach wie bis dato üblichen telefon-voting bestimmt . doch ich bin wenig zuversichtlich , dass überhaupt irgendetwas geändert wird . das hat schon zur folge , dass italien und die schweiz sich gar nicht erst für den grand prix 2008 qualifizieren wollten - england und deutschland , zwei der drei größten und reichsten musikindustrien der welt sind ebenfalls skeptisch geworden . die oststaaten sind zu warnen : verscherzen sie sich mit dem alten europa , könnte das das ende des song contests sein , denn ... für alle deutschland-kritiker ... zusammen mit england finanzieren wir einen großteil der verantstaltung ! ||| 1 star for the german contribution - the rest get 0 ! ! the eurovision song contest ( ex-grand prix ) was once again in 2007 without further vorkomnisse across the stage , but still large and sharper the discussions and criticisms of the scoring system and the final list of winners . the german contribution was `` women regierŽn the world '' by roger cicero and has the hingekriegt really very good , professional and convincing - but gave it only for 19 place . as was expected , the views expressed in the absolute superiority eastern countries stood together and chose each other . this meant that precisely was recorded serbia , unbedeutenste the politically well unbedeuteten of all countries , the first victory in the history of the grand prix . elsewhere almost all eastern nations on the first tiers are visible , one might almost say , the list decreases from top to bottom , from east to west - britain and ireland thus end up in the back , as far as the facts . now for quality : the farther east , the more ghastly ! with 99 % of all the plays revolves around a formal stomach . of characteristic melody , matching beats , good voices , and especially post-production at the mixing board where you have probably not heard much , and somehow you will not escape the impression that there the studios have not yet actually discovered . not to mention horrible voices altogether , the same number of contributions , such as the ukraine , more a comedy than a serious contribution vocal contribution . to culminate the music more and more unbearable until you eventually `` women regierŽn the world '' can read the track listing ! tzia ... experts and germany racks his brains for a new scoring system . while seeing the one hand , no optimal solution , others want to separate east and west standings . here are my disclose personally partial solution : i just take some 25 nations , namely the 25 nation , part of the eu ( which has bitteschön search andorra in a single , if it even daniel küblböck eggenfelden is bigger ? ) and valued at 50 % by a jury ( a jury ) from all other continents of the world . this award in vocal performance and 10 points each . the remaining 50 % will be determined by how previously conventional telephone voting . but i am not confident that anything will ever change . this has already meant that italy and switzerland who wanted to not even qualify for the grand prix 2008 - britain and germany , two of the three largest and richest national music industry in the world have also become skeptical . the eastern countries are warned to : forfeiture , they are the old europe , this could be the end of the song contest , because ... for all germany 's critics ... together with england , we are financing a large part of verantstaltung !