vertane chance the strokes sind , das gebe ich uneingeschränkt zu , eine oder vielleicht die wichtigste neue band der letzten jahre . `` is this it '' war grandios , keine frage . leider sieht es für mich so aus als ob ihr daraus resultierender `` messias '' -status im rock geschäft sämtliche kritiker und hörer blind oder besser gesagt taub gemacht hat . es ist eben nicht alles gut , nur weil `` the strokes '' draufsteht und der rolling stone & amp ; co. sie in den himmel loben . was ich sagen will : das neue album ist ziemlich enttäuschend , eintönig , schlecht . aber warum traut sich das niemand zu sagen ? gibt man damit zu , auf eine neue band der zukunft gesetzt zu haben , sie zu giganten erklärt zu haben und sich nun eingestehen muss , dass man sich vielleicht getäuscht hat , dass die strokes nur 5 rock-snobs aus n.y. sind , die einen geniestreich mit `` is this it '' gelandet haben und nun an den hohen erwartungen scheitern werden ? in zeiten von `` dsds '' gibt sicherlich wenige echte helden mehr , musiker mit dem image der kunstambitionierten amerikaner . so könnte man dieses hoch-jubeln von durchschnittlichen musikern erklären . ich habe nun schon ein duzend mal versucht die platte anzuhören , doch spätestens nach track 4 oder 5 geht einfach nix mehr . es langweilt mich. jedes lied hört sich gleich an , jedes riff hört sich verbraucht an und es scheint alles haben die strokes-gitarristen nur 3 saiten gespannt . ich weiss nicht wie man von `` room on fire '' so hin und weg sein kann . nicht alles was glänzt ist gold . schade , eine vertane chance ... ||| missed opportunity the strokes are , i fully admit that , one , or perhaps the most important new band in recent years . `` is this it was '' terrific , no question . unfortunately , it looks to me like this as if you have the resulting `` messiah '' status in the rock business made all the critics and listeners deaf , blind , or better said . it is simply not all good , just because `` draufsteht the strokes '' and the rolling stone & co. praise her in the sky . what i want to say : the new album is pretty disappointing , monotonous , badly . but why no one dares to say ? is it too so that they have put on a new volume in the future , having declared them giants and now has to admit that it was wrong , perhaps , that the strokes are only 5 rock snobs from new york , have a stroke of genius with `` is this it has landed '' and will now fail because of the high expectations ? in times of `` american idol '' certainly there are few real heroes more musicians with the image of kunstambitionierten americans . so this could be explained by average high-cheer musicians . now i 've a dozen times to hear the record attempt , but after no more than 4 or 5 track is simply nothing more . it bores me . every song sounds the same , every riff sounds like a worn out and it seems to have everything the strokes guitarist only 3 strings tense . i do not know how one can of `` room on fire '' so be blown away . not everything that glitters is gold . a pity , a missed opportunity ...