der hammer , aber ... leider nur ein heißmacher . nehmen wir an sie haben von den libertines gehört . sie möchten wissen , was macht die band so legendär ? sie haben bisher noch nichts von den libertines in ihrem cd-player gehabt . schlagen sie zu ! dieses best-of hält was es verspricht . es ist das best-of der libertines , jedes lied hat seinen charme und bringt eben dieses legendäre gefühl der libertines rüber . wenn sie neu in dieser musikrichtung sind , geben sie der cd zeit zu wirken . 2 oder 3 mal muss sie gehört werden , dass sie einschlägt , dann aber umso härter . und hier beginnt auch das problem . wenn sie das fiber gepackt hat , wollen sie mehr und werden auch die anderen alben kaufen . und spätestens dann werden sie merken , dass beinahe jedes lied auf die best-of müsste . es wird nicht viel neues dazukommen , da die meißten tracks ja schon auf der best-of waren . jetzt haben sie alle alben und die best-of war herausgeworfenes geld . denn selbst auf den anderern alben gibt es selten einen grund ein lied zu skippen . und daher ein stern verlust . nicht weil das album schlecht ist . nicht weil das best-of nicht hält was es verspricht . einzig weil es nichts neues bietet . zum austesten ( anfixen ? ) der libertines reicht es aber allemal ! ||| the hammer , but ... unfortunately , only a heißmacher . suppose you have heard of the libertines . they want to know what makes the band so legendary ? they have so far not heard of the libertines had in their cd player . you beat ! the best of does what it promises . it is the best of the libertines , each song has its charm and just takes over this legendary sense of libertines . if you are new to this genre , you give the cd time to contribute . 2 or 3 times , it must be heard , that it is entering , but then all the harder . it was here that the problem begins . if you grabbed the fiber , you want more and will buy the other albums . and by then you will notice that almost every song would have the best of . it will be added not much new , as most guys tracks were already on the best-of . now you have all the albums and the best-of was thrown out of money . for even the anderern albums , there is rarely a reason a song to dystrophin . and therefore loss of a star . not because the album is bad . not because the best of what it does not keep its promises . only because it offers nothing new . anfixen to testing ( ? ) , the libertines , but it goes forever !