silbermond und sterne ! dieser cd muss man einfach 5 sterne geben ! kenne einige der tracks auf dieser cd aus dem konzert in nürnberg - war spitze ! was ich an silbermond besonders mag ist der bezug zu welt und wahrheit . es wäre schön , wenn noch ( viel ) mehr musiker , so wie silbermond , nicht nur um geld zu verdienen und berühmt zu sein arbeiten würden sondern auch weil sie etwas zu sagen haben , etwas verändern wollen . wie heißt es so schön in der kurzbeschreibung : `` ... tour de force in sachen traum-erfüllung ... '' genau darum geht es ... die leute zum träumen bringen ... träumen ist imho fast das selbe wie wünschen ... und ich bin davon überzeugt , dass wünsche wirklichkeit werden wenn sie von herzen kommen und die wünschenden an das glauben was sie haben möchten . wer musik zum wünschen , träumen und meditieren mag sollte sich auch mal anhören ! habe die cd ( ihre erste ! ) vor kurzem durch zufall entdeckt und mich sofort in ihre stimme verliebt . nur so als kleiner tipp am rand - wer silbermond mag wird höchstwahrscheinlich auch muriel gerne mögen ! mein fazit zu `` nichts passiert '' : unbedingt kaufen ! die cd ist sowohl thematisch als auch musikalisch uneingeschränkt empfehlenswert . ||| silver moon and stars ! you just have to give this cd 5 stars ! know some of the tracks on this cd from the concert in nuremberg - was top ! what i particularly like is the silver moon relation to the world and truth . it would be nice work if you have ( much ) more musicians , such as silver moon is not just to earn money and be famous but also because they would have something to say , want to change something . as it is said so beautifully in the short description : `` ... a tour de force in terms of dream-fulfillment ... '' that is what ... dream of the people to bring ... dream imho is almost the same as desire ... and i am convinced that if they really want to believe from the heart and the wisher to the what they want . who could wish for music to dream and meditate should also listen to it ! have the cd ( her first ! ) recently discovered by chance and i immediately fell in love with your voice . only in this way is a small tip on the edge - if you like silver moon , most likely , like muriel like ! my conclusion happens to `` nothing '' : absolutely buy ! the cd is both thematically and musically , fully recommended .