jetzt übertreiben sie es aber ... ... nach den ersten beiden alben scheint für die band die richtung nicht so ganz klar zu sein . weder das rockig-soulige flair der ersten scheibe transit authority noch das soulig-rockige der ii , jeweils mit satten , erdigen , logischen bläsereinwürfen sind in der iii auch nur annähernd in der gewohnten musikalität umgesetzt . die musikalischste nummer ist - man staune - ein song im westcoast-format , a la crosby stills & amp ; nash , mit gefälligem satzgesang und netten gitarrenarrangements . aus den phantastischen bläserfills sind in der iii dagegen gebläsehafte phantastereien geworden : hochintellektuelles , hochschwieriges zeug , das ziemlich herzlos klingt und dem zwang entsprungen scheint , auf die ersten alben in punkto blasmusik mit gewalt noch eins draufzusatteln . nö , leute , die iii lassen wir besser aus . chicago kriegt die kurve wieder ab dem v. album , wo rock , soul und jazz wieder zu einer sehr hörenswerten einheit finden , die für jazzfreaks in den ersten stücken der vii zur perfektion gelangen . ||| now , they exaggerate it , but ... ... after the first two albums for the band , the direction seems not quite to be clear . neither the rocky , soulful flair of the first disc , the transit authority still rocking the soulful-ii , each with rich , earthy , logical bläsereinwürfen iii are even remotely implemented in the usual musicality . the most musical number is - you marvel - a song on the west coast format , a la crosby , stills & nash , with pleasing vocal harmonies and nice guitar arrangements . from the fantastic bläserfills iii , however , are in a blower-like fantasies become : highly intellectual , hochschwieriges stuff that sounds pretty heartless and the compulsion sprung seems draufzusatteln on their first albums in terms of wind music by force another one . nope , folks , we better let the iii . chicago gets its act together again from v. album , where to find rock , jazz and soul back into a very listenable unit , go for jazz enthusiasts in the first pieces of the vii to perfection .