starkes comeback sie sind wieder da , die herren von megaherz . vier jahre nach ihrem letzten output 5 melden sich die münchner mit neuem sänger , neuem schlagzeuger und einem frischen mann an einer der beiden gitarren mit heuchler zurück . und das gelingt dem fünfer durchaus überzeugend . megaherz gehört zu den bands , die neben rammstein am ehesten mit dem begriff der neuen deutschen härte verbunden werden . dabei gehen sie aber nicht ganz so provokant wie die genannten kollegen zu werke , sondern legen wert auf stimmige aussagen in ihren texten , z . b. bei mann von welt , fauler zauber und heuchler oder erzeugen mit ihren lyrics eine düstere stimmung wie bei kaltes grab oder das tier . texte und musik kommen mir bei megaherz wesentlich enger miteinander verwoben vor als bei vielen genrekollegen , das ist den münchnern meist trefflich gelungen . dabei lässt sich die musik gar nicht nur auf den begriff der ndh reduzieren , auch einflüsse aus dem gothic- oder auch prog-bereich lassen sich bei heuchler nicht leugnen . mal geht es wie beim titeltrack recht brachial zur sache , dann wieder schwingt eine menge wehmut in den songs mit ( kaltes grab ) und bei teilen von laventure werde ich unweigerlich ein wenig an in extremo erinnert . das ganze album ist also sehr vielseitig und abwechslungsreich ausgefallen , da hat sich die band wirklich mühe gegeben . das werk weiß auf den ganzen 52 minuten zu unterhalten und schafft es , jeden anflug von langeweile vom hörer fernzuhalten . der besetzungswechsel scheint der band nicht geschadet zu haben , im gegenteil , die ganze platte klingt frisch und inspiriert . instrumental gibt es sehr solide kost zu hören und mit frontmann lex hat die gruppe einen guten fang gemacht ; seine stimme kann den songs einen eigenen stempel aufdrücken und ist wandlungsfähig genug , auch verschiedene stimmungen auszudrücken . das ganze wird von der produktion völlig passend in szene gesetzt und wird veredelt durch zwei gastauftritte der ehemaligen bloodflowers-sängerin kirsten zahn , die zusätzliche eleganz in die stücke einfließen lassen . da haben die industrial-metaller eine starke neue scheibe auf den markt gebracht , man könnte auch comeback-album dazu sagen . oder waren die fünf vielleicht nie wirklich weg ? ||| strong comeback they 're back , the gentlemen of megadeth . four years after their last report to the munich output 5 with a new singer , new drummer and a fresh man back to one of two guitars with a hypocrite . and it manages to five convincing . slapshock is one of the bands that are connected in addition rammstein best with the concept of the new german hardness . they however do not go quite as provocative as those colleagues to work , but emphasize consistent statements in their texts , such as man of the world is sleep spells and hypocrites with their lyrics , or create a sombre mood as cold grave or the animal . lyrics and music seem to me to megadeth much more closely intertwined than in many genre gentlemen , this is usually the munich succeeded admirably . it can even reduce the music not only on the concept of ndh , including influences from the gothic or even prog-field can not be denied when a hypocrite . sometimes it goes like the title track rather brutally to the point , then again a lot of sadness in the songs resonates with ( cold grave ) and in parts of laventure i will inevitably be a little reminiscent of in extremo . the whole album has failed thus very broad and diversified , as has the band really was trouble . the work of white on the whole 52 minutes talking to and manages to keep any hint of boredom from the listener . the line-up changes seem not to have harmed the band , on the contrary , the whole record sounds fresh and inspired . instrumental can be heard very solid diet and lex with frontman , the group has made a good catch , and his voice can impress the songs their own stamp and is versatile enough to express various moods . the whole thing is set by the production perfectly fits the scene and is enhanced by two guest appearances of former bloodflowers singer kirsten zahn , to incorporate the added elegance to the pieces . since the industrial-metallers have brought a strong new disc on the market , we comeback album could also say this . or were the five may never really gone ?