ein meisterwerk zwischen dissonanz , progression und trance ! kontrabassist miroslav vitous ist zwar der eigentliche initiator , komponist und hauptmusiker dieses albums ist , doch garbarek mimt hier bei weitem mehr als nur den duettpartner . er ist es , der die musik gleich im ersten stück pegasos auf eine meditative und sehr kontemplative ebene hievt und den zuhörer damit vereinnahmt . allerdings belassen es vitous und garbarek nicht dabei , trance herbeizuführen , sondern sind auch dissonanzen und dramaturgie interessiert . alleine die geschickt eingebauten orchestersamples sind ein blendendes beispiel dafür . denn dies ist keine duo- aufnahme im klassischen sinne . vitous ist nicht ein musiker , sondern eine ganze gruppe . seine perkussiven techniken auf dem korpus des basses sind einzigartig und verleihem dem begriff solist eine ganz neue dimension . rechnet man seine geschickten arrangements hinzu , so hat man ein ganzes orchester vor sich , obwohl nur zwei musiker diese platte eingespielt haben . die beiträge des saxophonisten zeigen gerade in diesem untypischen rahmen qualitäten , die er in seiner eigenen gruppe immer seltener zeigt . seine töne hier sind wieder expressiver , freier und kaum aufgedickt . für fortgeschrittene liebhaber des saxophonisten ist das allemal eine pflichtplatte . ||| a masterpiece between dissonance , progressive and trance ! bassist miroslav vitous , although the actual initiator , main composer and musician on this album , but here mimics garbarek far more than just a duet partner . he is the one who hauls the music in the very first piece of pegasus on a meditative and contemplative very plain and the listener thus collected . however , leave it vitous and garbarek not there to bring about trance , but are interested dissonances and dramaturgy . just the built-in orchestral samples are sent to a dazzling example of this . because this is not a duo , recording in the classical sense . vitous is not a musician , but a whole group . his percussive techniques on the body of the bass are unique and give the concept a whole new dimension to a soloist . if one adds his deft arrangements , we have a whole orchestra in front of him , although only two musicians have recorded this record . the contributions of the saxophonist just to show in this unusual context qualities that he shows in his own group and more rare . his sounds are here again expressive , free , and hardly thickened . for advanced enthusiasts , the saxophonist is always a duty plate .