original ? - von wegen ! als ich entdeckte , daß es die guten alten europa-hörspiele nun auf cd im handel gibt , war ich - wie wohl tausende anderer auch , die die hörspiele seit ihrer kindheit und jugend kennen - sehr erfreut . ich kaufte die ersten beiden `` drei fragenzeichen '' -cds und stellte fest , daß die musik ausgetauscht war gegen billige synthesizer-klänge . wie ich inzwischen weiß , gibt es rechtsstrteitigkeiten , und die originalmusik darf zum großteil nicht verwendet werden . dann hätte man die sache nicht herausbringen dürfen . hätte ich das gewußt , hätte ich mir nicht eine der cds gekauft . dann merkte ich , daß man in den `` black-beauty '' - und `` hanni-und-nanni '' -hörspielen für die cd-versionen auch herumgemurkst hatte . und nun kommt der hammer ! da kündigt bertelsmann/bmg 10 der alten hörspiele für eine wiedererscheinen als `` die originale '' an und zielt damit offenbar auf die inzwischen gealterten hörer von damals . und was stellt sich heraus ? auch hier hat man wieder in den aufnahmen herumgepfuscht ! das hörspiel `` moby dick '' ist gekürzt worden , direkt am anfang fehlt die szene , in der dem hörer quiquek vorgestellt wird . ist das political correctness oder was sonst für ein schwachsinn ? dafür werden dann in diesem hörspiel von 1972 an verschiedenen stellen synthesizerklänge unterlegt . was soll das ? wer braucht das ? wer die alten aufnahmen im ohr hat , sollte hier vom kauf abstand nehmen . ich rate eher zum anschaffen einer geeigneten software , um selber die alten schallplatten und cassetten auf cd zu brennen . dann hat man tatsächlich die originale ! ||| original ? - really ? when i discovered that the good old europe-storytellers now available on cd in stores , i was - like thousands of others probably also know the radio plays since her childhood and youth - very pleased . i bought the first two `` three question marks '' cds and found that the music was replaced with cheap synth sounds . as i now know there are rechtsstrteitigkeiten , and the original music may not be used for the most part . they would then have the matter is not allowed to publish . had i known , i would not have bought me one of the cds . then i noticed that in the `` black beauty '' - and `` hanni and nanni , '' radio plays for the cd had herumgemurkst versions also . and now comes the hammer ! since bertelsmann / bmg announced 10 of the old radio plays for a reappearance as 'the originals ' is aimed at , and thus appears on the now aged listeners of the time . and as it turns out ? here too we have dabbled in the recording again ! the radio play `` moby dick '' has been reduced , right on the top is missing , the scene is presented in the listener quiquek . is this political correctness or whatever else for a mental deficiency ? that will then be backed in this radio play of 1972 at various locations synthesizer sounds . what gives ? who needs it ? anyone who has old recordings in the ear , this should make the purchase interval . my advice is more likely to purchase a suitable software to burn himself , the old records and cassettes to cd . then one has the real originals !