enttäuschend ! ! ! nachdem ich mr fast alle alben der band nach und nach nachgekauft habe und dabei nie enttäuscht wurde , war dieses eines der letzten welches ich noch nicht besaß . gute rezensionen machten appetit auf mehr ! nach mehrmaligem durchhören kann ich allerdings nicht verstehen was die leute an diesem album haben ? es fällt völlig aus der reihe . einprägsame melodien ? fehlanzeige ! abwechslungsreich ? nein . es fehlt an ecken und kanten , die prise salz in der suppe so zu sagen . fast wie die anfangsalben der band klingt dieses album als wüsste die freihet nicht welche musikrichtung sie da jetzt eigentlich einschlagen wollen . einzig die genialen chöre und stefan zauners gesang können hier wie immer punkten . bis auf zwei , drei songs , darunter `` 2001 '' , `` und dann versinkt die welt in schweigen '' und `` schuld war wieder die nacht '' leider nichts hörenswertes . sie können es 1000000 mal besser ! ! ! dafür empfehle ich alle anderen ihrer alben , außer der ersten beiden . da ist musik vom feinsten drauf ! ||| disappointing ! after i later purchased mr almost all the albums the band gradually and never been disappointed here , this was one of the few that i did not yet possess . good reviews made you hungry for more ! durchhören after repeated but i can not understand what people have on this album ? it is totally out of line . memorable melodies ? wrong ! varied ? no . it is missing at corners and edges , say the pinch of salt in the soup that way . almost like the early albums of the band sounds like this album as the freihet not know what direction it 's there now really want to embark on . only the brilliant and stefan zauners choirs singing here as always score points . all but two or three songs , including `` 2001 '' , `` and then the world is sinking into silence '' and `` guilt again the night was '' sorry , nothing worth hearing . you can do it 1000000 times better ! for that i recommend all of their other albums , except the first two . there is music at its finest on it !