das überalbum aller zeiten ich habe einige der rezensionen hier gelesen und muß mich den rezensoren anschliessen : die songs sind lang ( für die meisten kids heute wohl zu lang , wenn man nach 3 minuten schon nicht mehr still sitzen kann ) , aber durch die bank abwechslungsreich und mitreissend . blackened : für mich der einzige nicht ganz so gute song ( bin aber auch kein so grosser fan von `` master of puppets '' und `` ride the lightning '' ) . ... and justice : das sind 9:44 minuten power . breaks und verschachtelungen . abwechslungsreicher geht es kaum eye of the beholder : passt zu 100 % auf dieses album one : zu diesem hammer-track braucht man nichts weiter zu sagen the shortest straw : 342 sekunden volles mett ... harvester of sorrow : der nächste all-time-favourite to live is to die : eins der abwechslungsreichsten quasi-instrumentals aller zeiten . dyers eve : ein würdiger abschluss für diese scheibe . dieses album kann ich mir in jeder stimmungslage am stück reinziehen . rasante passagen jagen ruhigere . ich finde hier kein einziges schlechtes stück . melodien und riffs vom feinsten ||| the Überalbum all time i have read some of the reviews here and i must join the rezensoren : the songs are long ( for most kids today probably too long , after 3 minutes if you can no longer sit still ) , but by the bank , stirring and varied . blackened am ( for me , the only one not so good song but not such a big fan of `` master of puppets '' and `` ride the lightning '' ) . ... and justice : the power is 9:44 minutes . breaks and nesting . varied , it is hardly eye of the beholder : goes to 100 % on this album one : this hammer track you need nothing more to say the shortest straw : 342 seconds full mett ... harvester of sorrow : the next all-time - favorite to live is to die : one of the most diverse quasi-instrumentals of all time . dyers eve : a worthy conclusion to this disc . reinziehen this album can i in any mood at a time . fast-paced chase quieter passages . i can not find a single bad piece . melodies and riffs of the finest