naja ... ... das album ist wirklich nicht schlecht , aber im vergleich zu den beiden vorgängern ist es grottig . der ausstieg von drummer mike chiplin ist deutlich zu hören . die songs sind alle nur noch geradeaus gerichtet , keine kleinen spielereien mehr wie noch auf dem nahezu funkigen erstling `` the fake sound of progress '' . nicht umsonst heißt es : der drummer ist die wichtigste person der band . er gibt die richtung des lieder vor und hält die band zusammen . chiplin spielte so bombastisch , er war nahezu überall gleichzeitig : zwischenschläge , ghost-notes und rolls soweit das ohr reicht . der stil von ilan rubin ( der aktuelle drummer ) ist dagegen wesentlich simpler . die meiste zeit spielt er irgendwelche standardrhythmen , an wichtigen stellen kommen wirbel auf der snare und über die toms und dazu noch schnell ein crash-becken - fertig . soweit erstmal zum schlagzeug . auch die riffs sind deutlich seichter geworden . wurde man auf `` start something '' noch von gitarrenwänden umgehauen , so hat man hier nur noch leichtes gedudel . ebenso die rolle von jamie oliver musste einige kürzungen erfahren . so gibt es kein wildes gescratche mehr auf den turntables , nur noch synthiklimpern auf dem keyboard . außerdem wurden die wirklich bombastischen shouts und growls gegen sterilen backgroundgesang getauscht . es war wohl doch alles eine ecke zu hart für die 14-jährigen mainstream-girlies . denn genau die scheinen die zielgruppe von `` liberation transmission '' zu sein . für die ist das album dann aber auch wirklich ... naja `` gut '' ist das falsche wort ... '' passend '' . schade eigentlich wenn so viel potential nur wegen des lieben geldes wegen vergeudet wird ... ||| well ... ... the album is not bad , but compared to the two predecessors , it is grottig . the exit of drummer mike chiplin be heard clearly . the songs are all just straight forward , no gimmicks little more than ever on the almost funky debut , `` the fake sound of progress . '' not for nothing is it : the drummer is the most important person of the band . he gives us the direction of the songs and keep the band together . chiplin played so bombastic , it was almost everywhere at once : zwischenschläge , ghost notes and rolls as far as the ear . the style of ilan rubin ( the current drummer ) , however , much simpler . most of the time , he plays some standard rhythms , at important points are vortices on the snare and the toms , and even to a quick crash cymbal - done . erstmal extent to drums . also , the riffs are much shallower now . did you have to `` start something '' or cut down by guitar walls , so one could only slight whining . likewise , the role of jamie oliver had to learn some restraint . thus , there are no wild gescratche more on the turntables , just synthiklimpern on the keyboard . moreover , the really bombastic shouts and growls were exchanged for sterile background vocals . i think it was anything but a corner too hard for the 14-year-old mainstream girlies . for just seem to be the target of the `` liberation transmission to be . '' for the album , then , is actually ... well , `` good '' is the wrong word ... `` suitable '' . a pity really when so much potential is wasted just because of the love of money due to ...