perfektes debüt ! the rasmus haben mit ihrem debütalbum eine wahre bombe vorgelegt ! der hörer wird von einer total süßen babystimme mit `` hello '' begrüßt - man meint fast , der akzent des babys wäre british . danach folgt eine coverversion des klassikers `` ghostbusters '' - wobei diese version die alte um längen schlägt . die lieder auf diesem album sind sehr anders zum jetzigen the rasmus-stil , aber trotzdem sind sie allesamt sehr gut . der sound wechselt von funky zu etwas rockiger , es wird viel ausprobiert - und alles gelingt . und ganz wichtig - nach dem letzten lied nicht ausmachen - einfach warten und gespannt sein - es wird witzig ! die vier finnen haben im alter von 16 jahren eine cd zustande gebracht , die andere künstler nach 10 jahren nicht hinkriegen würden . wenn man bedenkt dass dieses album 1996 erschienen ist und sich persönlich überlegt was man damals gehört hat - ich wäre schon damals sofort begeistert gewesen - und bin es heute . ich kann jedem nur raten , sich dieses phänomenale debütalbum zuzulegen - es wird viel freude machen ! ||| perfect debut ! the rasmus have submitted with their debut album a real bomb ! the listener is greeted by a totally sweet baby voice with `` hello '' - you almost think that the baby would have british accents . this is followed by a cover version of the classic `` ghostbusters '' - although this version of the old proposes to lengths . the songs on this album are very different from the current the rasmus-style , but nevertheless they are all very good . the sound moves from funky rock like something , it becomes much tried - and everything succeeds . and represent very important - after the last song - just wait and be excited - it is funny ! the four finns have been at the age of 16 years achieved a cd that would not unravel the other artist after 10 years . when you consider that this album has been released in 1996 and personally thought about what you have heard at that time - i would even then have been immediately smitten - and still am today . i can only suggest to add itself this phenomenal debut album - it will make a lot of fun !