anything but gute mucke man man man , da hat aber mal wieder jemand den kreativen höhepunkt erreicht . nach lesung meiner rezension erwarte ich wieder mal freundliche aufmerksamkeiten von menschen , die da schreiben , es trifft den nerv ... , du hast ja nur was gegen bohlen ... , wenn du es nicht gut findest schreib doch nichts dazu ... usw usw . meine lieben damen und herren , wenn jeder journalist - nicht dass ich mich mit einem vergleichen möchte , das wäre zuviel des guten - ausschließlich über dinge schreiben würde , die ihm gefallen oder für die er einsteht , hat er seinen job verfehlt und würde seiner verpflichtung als journalist zur objektiven betrachtung von gesellschaftlich relevanten themen nicht nachkommen ; dabei geht es schlicht und ergreifend um demokratie . ich bin , und meine lebensgefährtin kann dies bereits seit 3 staffeln nicht mehr nachvollziehen , durchaus eine konsument des formats dsds gewesen . meiner meinung nach hat dieses format durchaus einen gewissen unterhaltungswert und ganz sicher auch seine berechtigung . das problem ist nur , dass dieses format nun langsam zu einer echten farce wird . ob es nun der moderator ist , der es schafft , über 3 stunden lang in ein und derselben tonlage zu sprechen ; und das seit jahren nun schon . in diesen momenten kann ich meinen hund jetzt langsam verstehen , der mich immer fragend anstarrt , wenn ich pausenlos auf ihn einrede und er nur bla ... .bla ... bla ... ..bla versteht . die qualität der jury ist dieses mal durchaus gar nicht so schlecht , wobei ich mich auch dieses mal frage , was eine frau eichinger hier eigentlich zu suchen hat . jetzt kann man sagen , sie ist stellvertretend für das junge volk '' mit medialem hintergrund dabei , oder einfach nur , weil der liebe papa ihr ein praktikum besorgt hat . tob ' dich da doch einfach mal aus , zeig dein gesicht , mein mädchen ... . dass sie zum outfit der kandidaten wesentlich wortreicher zu werke ging als zur eigentlichen hauptsache , ja , der musik bzw . den gesangeskünsten , sagt eigentlich alles . herr bohlen 's horizont beschränkt sich mittlerweile auch einfach nur noch auf maximale und niveaulose beleidigungen , die mit der viel zitierten wahrheit oder musikalisch/medialem sachverstand nicht viel gemein haben . wenn es ein vermeintlich erwachsener mann nötig hat , auf ein junges ding wie annemarie loszugehen und sie in der öffentlichkeit eine `` bitch '' nennt , sagt dies einiges über dessen intelligenz und moralische vorstellungen aus . auf der einen seite wird auf kandidaten druck ausgeübt , wettbewerb , krieg heißt es da , aber versucht sich jemand - mit zugegebenermaßen sicher nicht einwandfreien mitteln - durchzusetzen , ist es nicht in ordnung . warum ? weil von vornherein feststand , dass sie nicht superstar werden sollte . womit wir dann auch zu daniel schuhmacher kommen . nach diesen zwar nicht sehr witzigen aber meines erachtens doch wichtigen , einleitenden worten zum eigentlichen anlass meines schreibens . es stand doch eigentlich von der ersten minute an fest , dass daniel schuhmacher superstar werden soll . so blind kann man nicht sein , dies nicht zu sehen . dass es im finale dann so knapp wurde , lag wohl letztendlich nur an der kaum zu überbietenden langeweile , die beide kandidaten ausgestrahlt haben . ich könnte mir vorstellen , dass dieses finale mit den wenigsten anrufen in der geschichte von dsds eingehen wird . die sind während der show wahrscheinlich eingeschlafen . die person schuhmacher ist dermaßen farb- und kantenlos , langweilig und überflüssig wie kaum ein superstar zuvor . wenn man jetzt grundsätzlich ein freund von bohlens kompositionen ist , wird man sich auch mit diesem stück anfreunden können . man kann nicht zwingend sagen , dass es einfach nur schlecht ist , sofern man dies über musik überhaupt sagen kann . wer also auf alexander klaws und andere interpreten dieser art steht , kann bedenkenlos zugreifen . ich für meinen teil glaube aber einfach , dass das überflüssig wäre . wozu das kaufen was man schon hat ? hä ? genau , dieses stück hier existiert doch schon x-fach . man bekommt doch mittlerweile bei jeder veröffentlichung von bohlen spontan das gefühl des `` das kenn ich doch , das ist doch von ... . '' . wer braucht so etwas ? es gibt monatlich soooooo viele spannende neuerscheinungen in allen musikrichtungen , dass ich jeden monat trauern muss um die vielen verpassten möglichkeiten . ich kann nicht mein ganzes gehalt in cds investieren , der mensch braucht eine wohnung , ein auto und lebensmittel uvm . auch der widererkennungswert von schuhmacher 's stimme hält sich meines erachtens doch mehr als in grenzen . widererkennungswert haben die frontmänner von elbow , coldplay , cold war kids , john frusciante , steven wilson , woven hand , pascal finkenauer , chris cornell , david bowie , the cult , guns n roses , incubus , mark knopfler , live , nine inch nails und wahnsinnig viele andere auch . aber doch bitte nicht daniel schuhmacher . und hier wünschen sich dann auch noch leute eine cd-version mit einem duett des songs von schuhmacher/kreuz ? ? ? hallo ? der film der tag an dem die erde still stand '' ist doch gerade erst veröffentlicht worden . wieviel langeweile kann der mensch ertragen ? ||| anything but good mucke there you have it , but as someone once again reached the creative peak . after reading my review , i expect again a friendly attentions of people who write there , it hits a nerve ... you have only to boards ... what if you do not write well but can find nothing about this ... etc . etc . my dear ladies and gentlemen , if any journalist - not that i would like to compare myself with , that would be overkill - would write only about things that please him or for which he stands up , he missed his job and would its not an obligation as a journalist for an objective consideration of socially relevant issues to meet , while it is simply about democracy . i am , and my girlfriend is doing so for over 3 seasons not understand was quite a consumer of the format of american idol . in my opinion , this format does have some entertainment value and certainly his privilege . the only problem is that this format is now beginning a real farce . whether it 's the moderator who manages , for over 3 hours in the same tone to speak , and have been for years now already . in these moments , i can understand my dog now , slowly , still staring at me quizzically when i constantly a plea for him and he just ... . bla ... bla bla bla ... .. understand . the quality of the jury this time is certainly not bad , but i wonder this time too , why is a woman on here to eichinger . now one can say that it is representative for the young people `` with medial background here , or simply because our dear dad has got her an internship . tob 'you seeing that a try , show your face , girl ... . that you the outfit for the candidate to work was much more verbose than the real thing , yes , the music or the gesangeskünsten , says it all . mr. bohlen 's horizon is limited now too easy just to maximum and niveaulos insults , with the much truth is not quoted or musical / medial expertise have much in common . if there is a supposedly grown man has no need to pounce on a young girl like anne marie and the public a `` bitch '' is called , this says a lot about his intelligence and moral ideas from . on the one hand , pressure is exerted on candidates , competition , war , it says , but someone is trying - with , admittedly , certainly not impeccable means to enforce - it is not ok. why , because from the outset it was clear that it should not be superstar . what we come to daniel glover . after this not very funny but i think it important introductory remarks to the real reason for my writing . it was still really clear from the very first moment that daniel shoemaker superstar to be . so blind can not have one , do not see this . the fact that the finale was so close was probably ultimately hardly be surpassed only by the boredom that both candidates have aired . i would imagine that this finale with the fewest calls in the received history of american idol is . they 're probably asleep during the show . the person shoemaker is so colorless and edgeless , boring and superfluous as hardly a superstar before . if we now basically a friend of bohlen 's compositions , one is also with this each will sympathize . one can not say absolutely that it is just bad , so if one can ever say about music . so who to alexander klaws and other artists of this kind exists , you can safely access . for my part i believe , however simple , that would be redundant . why buy what you already have ? `` huh ? '' exactly , this piece here but there is already x-fold . you do get now in any publication of piles spontaneous feeling of `` that 's what i know , that 's from ... . '' . anyone who needs something ? there are monthly soooooo many exciting new publications in all types of music that i have a month to mourn the many missed opportunities . i can not invest all my content into cds , the man needs a home , a car and food and much more . the recognition value of schuhmac