chance leider versäumt ! die zusammenstellung der zweiten raritäten-cd der puhdys lädt nicht wirklich zum gemütlichen hören auf dem sofa oder im auto ein . vielmehr ist die vorliegende cd nur für puhdys-fans ein pflichtkauf , die eine sammlung zu komplettieren haben . die stücke stammen zwar aus unterschiedlichsten zeiten und sind ganz unterschiedlichen ursprungs , jedoch kann nicht wirklich von raritäten die rede sein , wenn stücke bereits auf langspielplatte vorliegen und so bei vielen fans bereits in der sammlung vorhanden sind . nicht weniger als 6 stücke stammen vom jubiläums-album von 1989 . hier covern künstler aus der ddr die puhdys und dies leider weitestgehend uninspiriert . auch die beiden live-stücke tv-show und alpträume kennt man bereits von den live-lps von 1979 und 1984 . das stück alpträume hätten viele fans sicherlich gerne als studioversion und somit als wirkliche rarität gehört . ebenso hätte man die studioversion von kühle lady oder filmmusik aus `` der legende von paul und paula '' auf einer solchen zusammenstellung erwarten können . rare und gefragte aufnahmen gibt es reichlich , wie die tatsache belegt , daß in sammlerkreisen schwarzpressungen kursieren , die diese enthalten . die chance , diese allen fans zugänglich zu machen wurde leider zum größten teil versäumt . den unbefriedigenden abschluß bildet der puhdys sporthymnenmix , der mit discocharakter die vereinshymnen der puhdys aneinanderreiht , wobei die übergänge sehr verkrampft erscheinen . die erste raritäten cd aus den 90er jahren bot deutlich mehr . jedem , der es nicht darauf anlegt seine puhdys-sammlung zu komplettieren sei vom kauf abgeraten ! nach der weihnachts-cd und dem album mit coverversionen aus dem vergangenen jahr kommt nun spätestens mit dieser veröffentlichung der eindruck auf , daß den puhdys ihre kreativität abhanden gekommen ist . hoffentlich können sie diesen eindruck bald mit einem starken studioalbum widerlegen . ||| unfortunately missed opportunity ! the composition of the second cd of rarities puhdys not really invited to the comfortable listening on the sofa or in the car . rather , this cd just for puhdys fans a mandatory purchase , have complete a collection . although the pieces are from different times and are quite different origins , but can not really be speaking of rarities , if pieces are already available on lp and so many fans already present in the collection . not less than 6 pieces come from the jubilee album of 1989. here , artists from the gdr , the puhdys uninspired cover art , and unfortunately a large extent . the two familiar pieces of live tv show and nightmares were already on the live lps from 1979 and 1984. the piece had many fans certainly like nightmares as a studio version and thus heard as a real rarity . similarly , there would be a studio version of coolness lady or soundtrack can expect from `` the legend of paul and paula '' on such a compilation . rare and popular recordings abound , as evidenced by the fact that black pressings are circulating among collectors , that contain them . the opportunity was to make it accessible to all fans , unfortunately , failed for the most part . the unsatisfactory completion of forms puhdys sporthymnenmix , juxtaposing the character of the club with disco anthems of the puhdys , but the transitions seem very tense . the first cd rarities from the 90s gave considerably more . anyone who is not daring enough puhdys-complete his collection was discouraged from buying ! after the christmas cd and the album of cover versions from last year now comes to this latest publication of the impression that the puhdys their creativity is lost . hopefully they can refute this impression quickly with a strong studio album .