hoffnungsfrohes lebenszeugnis den nahenden tod vor augen , nahm johnny cash dieses wunderbare album mit bekannten gospel-songs auf , über das er für das booklet schrieb , es sei sein meistbedeutendes und dass er froh sei , es fertig gestellt zu haben . er war sich seines sterbens sehr bewusst und hat diese aufnahmen durchaus als eine art persönlichen nachlass verstanden . das macht diese cd so wertvoll und einmalig für den hörer . aus diesem grunde halte ich es für sehr gewinn bringend , in aller ruhe seine anmerkungen zu den liedern zu lesen , wie sie in dem mit größter sorgfalt zusammen gestellten beiheft zu finden sind . wohl um die aufnahmen so persönlich wie möglich zu halten , verzichtete johnny cash sowohl auf die beteiligung von mitmusikern als auch auf großen technischen aufwand , sogar seine gitarrenbegleitung tritt ein wenig in den hintergrund . seine von alter und krankheit geschwächte stimme trägt die fünfzehn ausgesuchten kirchenlieder nicht nur erstaunlich gut , sondern wirkt in gewisser weise sogar äußerst kraftvoll . ihre einfachheit gibt diesen aufnahmen einen unvergleichlichen glanz . johnny cash singt hier mit einer solchen tiefe und inbrunst des glaubens , dass seine lieder geradezu etwas jenseitiges haben . ||| hopeful life witness the approach of death before his eyes , took johnny cash on this wonderful album with well-known gospel songs , about which he wrote for the booklet , it was his meistbedeutendes and that he was happy to have finished it . he was very aware of his death and has these shots entirely understood as a kind of personal estate . that makes this cd so valuable and unique to the listener . for this reason i think it is very profitable for bringing to read in peace and quiet his comments on the songs , such as those found in the booklet put together with utmost care to . just to keep the recordings as personal as possible , abandoned johnny cash both on the participation of fellow musicians as well as major technical effort , even his guitar accompaniment comes a little into the background . his voice weakened by age and sickness pay the fifteen selected hymns not only remarkably well , but acts in some ways even very powerful . their simplicity gives these photographs an incomparable luster . johnny cash sings here with such depth and fervor of the faith that his songs actually have something otherworldly .