meistersinger - sternsinger sir georg solti gelang zusammen mit den wiener philharmonikern , dem wiener staatsopernchor und einem erstklassigen sängerensemble im oktober 1975 eine hinreißende meistersingeraufnahme , die in ihrem dramatischen livecharakter eine referenzaufnahme zu nennen ist . mit rhapsodischem schwung und spritzigem elan , aber auch mit elegischer tiefe und edler größe setzt solti mit dem gesamten ensemble wagners partitur dramaturgisch kongenial um . dramaturgie - klangdramaturgie : die handlung rollt sowohl theatralisch als auch musikalisch ohne auch nur eine sekunde in ihrem dramatischen fluss zu stocken wie aus einem guss ab . die tiefen streicher grundieren solide und weich , fest und erdig , die hohen spielen famos auf , zum tanz wie zum meistergesang . die holzbläser meckern und verklären , das belch glänzt und strahlt . den kontrapunkt - nie zu sehr im vordergrund des klanges - orgeln bisweilen die pauken . die meistersinger - ein mit a.kraus , g.nienstedt , k.rydl u.a . hochkarätig besetztes ensemble im ensemble - haben einen fulminanten einstieg im ersten akt mit einem grandiosen ersten aktfinale . der zweite akt ist eine filigrane und schwüle nachtmusik mit wunderbar ausmusizierten harmonien und klanggeweben und einer gestochen scharfen , exzellent dargebotenen chaotisch-geordneten schlussfuge ( prügelszene ) . der dritte akt ist eine krönung in zwei teilen : die kammermusikalische erfindung des preisliedes im haus des hans sachs mit dem die menschen verklärenden quintett vor der verwandlung zum schlussbild der festwiese , auf der beckmesser ( b.weikl ) tragisch scheitert und stolzing ( r.kollo ) sich die braut ersingt und obendrein der deutschen kunst von hans sachs ( n.bailey ) ein loblied gesungen wird - ein sattes , ein in jeder hinsicht sättigendes finale dieser aufnahme . einzelne sänger und ihre darsteller : eine solide magdalene ( j.hamari ) , ein humorvoller , vor allem aber auch ein warmer david ( a.dallapozza ) , ein gediegen orgelnder pogner ( k.moll ) , ein lyrischer und zugleich heldisch auftrumpfender stolzing ( r. kollo ) , eine hinreißend glaubwürdige und weibliche eva ( h.bode ) , ein beckmesser , der durch weikls aussingen der partie nicht versungen und vertan hat , sondern seine menschliche würde zurückerhält ( ein wahrer verdienst in der geschichte der beckmesserpartie ) , aber trotzdem als figur im stück tragisch scheitert , sowie ein sachs ( n.bailey ) , der ohne elitären stolz , sondern mit weiser wärme und würde evas entsagt und menschen zusammenführt ( eva , stolzing , eine gemeinschaft von musik- und kunstliebhabern ) - das alles klingt in baileys stimme , vor allem auch im flieder- und im wahnmonolg . fünf sterne für alle diese sternsinger . ||| meistersinger - carol singers together succeeded sir georg solti with the vienna philharmonic , the vienna state opera chorus and a world-class cast of singers in october 1975 a ravishing meistersinger recording that should be mentioned in their dramatic live character , a reference recording . with rhapsodic sweep and sparkling enthusiasm , but also with deep and noble elegiac size solti set to dramatically with the entire ensemble of wagner 's score perfectly . dramaturgy - sound dramaturgy : the plot rolling , both theatrically and musically , without even a second in its dramatic flow starting to wane as a unified whole . the low strings sound primed and soft , firm and earthy , the high play on famously , the dance masters such as singing . the woodwinds and glorify complain that belch glitters and shines . the counterpoint - never too much in the foreground of the sound - sometimes the tympanic organs . die meistersinger - one with a. kraus , g. nienstedt , k. rydl including high-profile ensemble in the ensemble - have a brilliant start in the first act of the first with a grand aktfinale . the second act ) is a delicate and sultry night music with wonderful harmonies and sound sanzó tissues and a razor-sharp , excellently presented chaotically-ordered concluding fugue ( fight scene . the third act is a culmination of two parts : the invention of the chamber music prize-song in the house of hans sachs , with which people glorifying quintet transformation into the final frame before the festival grounds on which beckmesser ( b. weikl ) tragically failed and stolzing ( r. kollo itself ) the bride ersingt and on top of the german art of hans sachs ( n. bailey ) a hymn is sung - a rich , a filling in every aspect of this final recording . individual singers and performers : a solid magdalene ( j. hamari ) , a humorous , but above all a warm david ( a. dallapozza ) , a solidly sonorous pogner ( k. moll ) , a lyrical and yet heroically triumphant stolzing ( r . kollo ) , a gorgeous female credible and eva ( h. bode ) , a carping critic who has not versungen by weikl aussinger the game and lost , but recovered his human dignity ( a true achievement in the history of beckmesser game ) , but still as tragic character in the play fails , and a sachs ( n. bailey ) , who resigned without elitist pride , but with warmth and dignity , wisdom , and bringing people together eva ( eva , stolzing , a community of music and art lovers ) - all these sounds in baileys voice , especially in the lilacs and the wahnmonolg . five stars for all those carol singers .