eine gute ska cd ja , ska hat einen neuen platz in meinem herzen , da es die einzige musik ist , wo man tanzen kann , ohne darauf zu achten wie man tanzt . die musik auf diesem silberling ist gut , weil sie alt ist , älter als ich . man verzichtet konsequent auf die punk rock einflüsse ( übertrieben schnelle pogoparts etc ) . ein weiteres positives attribut , welches auf die cd zutrifft und sie zu einem hörgenuss macht , ist die perfektion der texte . hier treffen linksintellektuelle verse auf den beim ska üblichen fun faktor . so ist das album nicht nur ein genuss , wenns ums tanzen geht sondern besitzt auch sehr viel textlichen anspruch ( den ich leider bei anderen ska bands vermisse ) die oft sehr verspielte rhytmik und der gelegentliche ausgang aus dem obligatorischen off-beat bescheren dem hörer definitiv viel vergnügen , da die diversifizierung der songstrukturen inkommensurabel ist ( nicht im gleichen maße messbar ; - ) ) . diese cd eignet sich sowohl für ska-neulinge , wie ich einer bin , wird aber auch den alten skhasen viel freude bereiten . ||| good ska cd yes , ska has a new place in my heart , because it is the only music where you can dance to , without paying attention to how to dance . the music on this silberling is good because it is old , older than me . they continually refuses to use the punk rock influences ( excessively rapid pogoparts etc ) . another positive attribute , which applies to the cd and it makes for a listening experience , is the perfection of the texts . here , left-wing intellectual verses hit the factor in the usual ska fun . so the album is not only a pleasure to dance wenns ums will also have a lot of textual claim ( which i unfortunately with other ska bands ) often miss the rhythm and the occasional playful departure from the mandatory off-beat definitely bring the listener much pleasure , as the diversification of the song structures are not incommensurable ( measured in the same way ; - ) ) . this cd is suitable for both novices ska , like myself , but will also prepare the old skhasen much joy .