alexander bohlen , dieter superstar ? dieter bohlen muß man fairerweise zugestehen - zumindest auf vermarktungstechnischem bereich - ein wahres genie zu sein : welcher andere künstler außer ihm schafft es , die vergesslichkeit , fluktation und anspruchslosigkeit des stets jungen massenpublikums geschickt auszunutzen ? selbst als autor seiner memoiren ist er mittlerweile tätig , die im raum stehende frage nach einem film über sein leben lasse ich besser im raum stehen . seit `` you 're my heart , you 're my soul '' - dem man zumindest rückblickend kultstatus beimessen muß - fällt es scheinbar niemandem auf , daß sich seine melodien nicht geändert haben , allenfalls variationen im homöopatischen bereich . selbst bei den mcdonalds-burgern gibt es mehr abwechslung . modern talking , blue system , chris norman , nino de angelo in den achtzigern und neunzigern , im neuen jahrtausend eben `` superstar '' alexander & amp ; co. - sie alle sind in die bohlen'sche musikschule gegengen , das resultat war zwar meist hitverdächtig , von der originalität und eigenständigkeit aber ungefähr so weit entfernt wie etwa im filmbusiness steven seagal von einem charakterdarsteller . im üblichen diesselbe oder im besseren falle geringfügig modifizierte melodie dem volk zum fraß vorzuwerfen , so läßt sich ordentlich kohle machen . ||| alexander bohlen , dieter superstar ? dieter bohlen in fairness one must admit - at least on vermarktungstechnischem area - a true genius to be : what other artists besides himself manages to take advantage of the forgetfulness , fluktation and modesty of the young mass audience ever sent ? even as the author of his memoirs , he is now working to leave the room standing question about a movie about his life , i look better in space . since `` you 're my heart , you 're my soul '' - which you attach to a cult status must , at least in retrospect - seem to find it on anyone that his melodies have not changed , possibly variations in the homeopathic field . even for the mcdonald 's burgers , there is more variety . modern talking , blue system , chris norman , nino d'angelo in the eighties and nineties , counterweight in the new millennium just `` superstar '' alexander & co. - they are all in the bohlen'sche of music , the result was for the most part hitverdächtig , from originality and independence , but about as far away as in the film business from a character actor steven seagal . in the usual blame the same or slightly modified melody in the better case to the people to be eaten , then we can properly make charcoal .