das geht ja gar nicht ! eins vorweg , ich bin großer fan von nic und habe auch hier bei amazon alle seiner cds mit 5 sternen bewertet und halte ihn persönlich für die beste neuentdeckung der disco-fox-szene seit langem , aber wenn dieser titel der vorbote für das neue album ist dann gute nacht , nic . langweilige melodie , ohne höhepunkte , sinnloser schmalziger text ( nic verschmalzt hier sogar noch den schmalz , das darf nicht sein ! ) und dass nic , so sehr ich ihn auch mag , nicht gerade von seiner stimme lebt , ist auch klar . zwei punkte geb ich für den bonustrack `` in meinem himmel fehlt ein engel '' , der streckenweise sehr gute ansätze aufweist , aber im großen und ganzen auch nur durchschnitt ist . wenn die maxi nicht mindestens in die top-100 eingeht , muss es wohl mit dem teufel zugehen , denn dafür ist der hype um den stern immer noch zu groß . meiner meinung nach aber eine ganz schlechte wahl für eine voraus-auskopplung des neuen albums , immerhin gibt es andere gute neue titel wie `` rosenkrieg '' oder `` ein traum '' , die sich meiner meinung nach besser als single geeignet hätten . schade ! ||| the issue is not so ! one advance that i 'm a big fan of nic and i have reviewed here at amazon , all of his cds with 5 stars , and hold them personally responsible for the rediscovery of the best disco fox scene for a long time , but if this title is a harbinger for the new album then good night , nic . boring melody without highlights , senseless schmaltzy text ( nic here verschmalzt even the fat , which should not be ! ) and that dennis , as much i like him , who lives not just by his voice , is also clear . i give two points for the bonus track `` an angel is missing in my sky '' , has sagenrundweg very good ideas , but by and large , just average . if max did not at least in the top 100 is received , it has probably reach with the devil , because that 's the hype around the star is still too large . in my opinion , but a very bad choice for a pre-released off the new album , after all , there are other good new songs like `` war of the roses '' or `` a dream '' , which would , in my opinion , better suited as a single . too bad !