future house ? ? ? nach future trance vol.38 dachte ich mir die vol.39 wird wieder richtig gut.aber als ich mir dann die playlist der 39 angeschaut habe kam mir der kaffee hoch ! unter trance versteh ich was anderes.was bitte hat hier basshunter , dann cascada was zwar hands up dance ist , aber steinalt ist , eric prydz mit den absoluten drecklied proper education , supermode mit tell me why was meine oma schon auf kassette hatte und es schon ein gutes jahr gibt , david guetta was nicht mal annähernd trance ist , und twisted society was purer house ist auf der future trance zu suchen ? da könnt ich mich so aufregen und gleichzeitig heulen ! ! ! future trance war immer topaktuell aber die 39 ist für mich sinnloses zusammengeklatsche.das nächste ist das cover.wieso bleibt es nicht bei der beliebten future trance schrift ? nein das muss wieder die alte hässliche drecksschrift drauf da frag ich mich was das soll und wer dafür verantwortlich ist ? ich find es einfach nur traurig un dann noch 20 euro haben wollen.die tu ich dann lieber in der kneipe versaufen da hab ich mehr davon abgesehen von dem kater nächsten früh nur der effekt wäre der selbe und zwar brechen bis der arzt kommt.ich bin einfach nur enttäuscht ! das einzige was man mit der future trance 39 machen kann ist , sie als bierdeckel zu benutzen.selbst 1 stern ist zu viel aber ich will mal nicht so sein.die sollen sich für vol.40 was einfallen lassen ansonsten bleib ich bei der meinung ! und nehmt ja wieder die beliebte future trance schrift wie z.b ab der 30 das heißt vorne und hinten dann kommen wir auch wieder ins geschäft ! ||| future house ? ? after future trance vol.38 to vol.39 i thought gut.aber is properly again when i 've looked at the playlist then the 39 came up to me the coffee ! in trance i do not understand what anderes.was here basshunter , cascada then what is true hands up dance , however , is old as the hills , with the absolute filth eric prydz proper education song , tell me why supermode with what my grandmother had on cassette and it had been there was a good year , david guetta is not nearly what trance and house is pure twisted society was looking at the future of trance ? me so i can get upset and cry at the same time ! future trance has always been cutting edge but the 39 is pointless for me zusammengeklatsche.das next is the cover.wieso it does not stop at the popular future trance scripture ? no it has the same old ugly shit written on it because i ask myself what this is and who it is responsible ? `` i just find it sad , then 20 euro un wollen.die who am i then prefer the pub to drown because i 'm more of them would , apart from the hangover the next morning just the same effect of breaking up and that the doctor comes . i 'm just disappointed only ! the only thing you can do with the future trance 39 is , it 's as coasters to benutzen.selbst 1 star too many times but i do not want sein.die for vol.40 can come up with something otherwise i 'll stay with the opinion ! and yes take off again the popular future trance scripture such as the 30 that is , front and back then we will get back to business !