hier wurde ameries potential verschwendet ! `` wer alicia keys mag , der mag auch amerie ! '' diesen satz erhält jeder , der unwissend nach der musik der newcomerin aus den usa fragt . so auch ich . viele wiesen mich auch darauf hin , dass das gesamte debüt `` all i have '' von mary j. blige-produzent rich harrison produziert wurde . ich habe da natürlich nachgeforscht und bin zu folgenden resultaten gelangt : 1 . rich harrison produzierte nur den song `` in the meantime '' für mary j. blige ! das macht ihn nicht zu ihrem produzenten so wie z . b . puff daddy es war und wieder ist und sagt daher wenig über ameries musik aus . 2 . amerie klingt stimmlich überhaupt nicht wie alicia keys , hat aber sehr viel ähnlichkeit mit der uk-soul-queen beverley knight . ihre musik ist dann schon eher bei mary j. blige oder jennifer lopez ' letzter platte anzusiedeln , nur dass amerie viel besser singt als letztere . die single `` why do n't we fall in love '' ist trotz ihrer unglaublichen kürze ein nettes r & amp ; b-stück und auch die mid-tempo-nummer `` talkin'to me '' hat hit-potenzial . `` hatin ' on you '' leidet dann aber leider wie der großteil der platte an schlechter produktion . alles klingt irgendwie nur halb fertig - sprich - nach einer demo-version . das gesamte album ist - bis auf wenige ausnahmen - in einem mittleren tempo gehalten und klingt zuweilen sehr eintönig - ein problem , welches aus dem einsatz von nur einem produzenten für das gesamte album resultiert . zudem greifen alle songs auf elektronische klänge zurück - es gibt kein einziges *echtes* instrument ! und auch einzeln wissen nur wenige der stücke mich zu überzeugen ! nur die beiden singles sowie der titelsong verfügen über genug charme , um nicht die skip-taste zu drücken . fazit : für alle , die hier eine zweite alicia keys erwarten - ich muss euch enttäuschen . amerie ist lange nicht auf dem musikalischen level der keys , allein schon , weil sie kein eigenes material aufweisen kann . auch fehlt ihr die stimmliche wärme von alicia oder mary . zudem wirken die songs zum großen teil schlecht produziert und wenig abwechslungsreich . amerie hat eine schöne stimme , sollte sich aber schleunigst einen neuen produzenten suchen . an ihrer stelle würde ich mal bei j.lo vorbei gehen ; ) ||| here amerie was wasted potential ! `` who likes alicia keys , who also like amerie ! this sentence , each asks the ignorant to the music of the newcomer from the u.s.. so do i. many of me also pointed out that the entire debut album `` all i have '' by mary j. blige-producer rich harrison has been produced . i have since investigated and , of course , have reached the following results : 1 rich harrison produced only the song `` in the meantime '' for mary j. blige ! that does not make it to their producers like puff daddy , for example , it was and again , and therefore says little about amerie music . 2. amerie sounds vocally not at all like alicia keys , but it has much in common with the uk soul queen beverley knight . their music is already rather then settle for mary j. blige and jennifer lopez 'latest cd , except that amerie sings much better than the latter . the single `` why do not we fall in love '' , despite its incredible short a nice r & b-piece and also the mid-tempo number `` talkin'to me '' has hit potential . `` hatin 'on you , '' but unfortunately it suffers as much of the plate to lower production . everything sounds somehow only half finished - in other words - after a demo version . the whole album is held - with a few exceptions - in a mid-tempo , and sometimes sounds very dull - a problem which results from the use of only one producer for the entire album . in addition , all the songs rely on electronic sounds - there is no single * real * instrument ! and just a few of the pieces individually convince me know ! only the two singles and the title track have enough charm to not press the skip button . disappointing conclusion : for all who expect here a second alicia keys - i need you . amerie is a long time is not on the musical level of the keys , if only because they have no own material . also , it lacks the vocal warmth of alicia and mary . in addition , the songs largely contribute poorly produced and not very varied . amerie has a beautiful voice , but should quickly find a new producer . in their place i would go with j. lo times over ; )