liebesleben totale orientierungslosigkeit statt erotischer lebensmut auch ich habe vor einigen jahren dieses buch pflichtschuldigst spontan gelesen , wie es sich für eine moderne frau , die emanzipatorisch auf sich hält , eben gehört : eine jüdische autorin , ein roman über die unkonventionelle selbstsuche einer jungen frau , ein bekenntnis zur selbstbestimmten erotik , kraftvolles ausleben einer hörigkeitsbeziehung , weiblich-trotzige kampfansage an gesellschaftlich-moralische konventionen ... da muss frau mitreden können , das gehört in jeden akademisch wertvollen bücherschrank ! und bei diesen euphorischen anfeuerungschöhren des literarischen quartetts im rücken ... nun ging es mir aber leider auch so , wie in etlichen 1-3-sterne-rezensionen hier schon beschrieben : nach vollbrachter lektüre rutscht dieser so umjubelte kandidat für die weltliteratur recht schnell wieder ins vergessen . die hauptfigur , die situationen , die handlung ... nichts bleibt greifbar . allzu distanziert , unterkühlt und dann doch wieder irritierend in der behaupteten emotionalen flut bleibt so ziemlich alles fremd , nicht-miterlebbar . hinzu kommt für mich eine entwicklung , die mich immer mehr verärgert und nervt : wieso denn bloß soll in der puren tatsache , daß ein mensch einem anderen menschen sexuell verfällt , sich absolut aufzugeben bereit ist , die einzig kraftvoll-erotische wahrheit und echte leidenschaft begründet liegen ? was ist so berührend-erzählenswert an einem liebeskampf , für den es absolute bedingung ist , daß der andere einen nicht liebt und nie lieben wird ? wo es weder um wirklich reines lusterleben geht noch um ein beziehungsabenteuer , also um das näherkommen zweier menschen ? natürlich ist jažara eine akademikerin . natürlich hat sie einen ganz doll lieben mann . natürlich läuft alles gesellschaftlich wunderbar . natürlich langweilt sie das . und natürlich muß sie nun , sie ist ja irgendwo auch emanzipiert , dieses leben spontan in die tonne kloppen für einen recht widerlich beschriebenen kerl , der sie schlecht behandelt . und natürlich leidet sie nun , was das zeug hält , kommt aber nicht von ihm los ... als leserin fühle ich mich bei solchen darstellungen immer dazu aufgefordert , diese `` mutige frau '' nun zu bewundern . was ist aber mutig daran , den so angehimmelten liebesgott in dem moment zu verlassen , wo es sich herausstellt , daß es sich bei ihm um einen ganz normalen menschen handelt , der eine geliebte oder partnerin vielleicht auch mal brauchen könnte ? in einer früheren rezension las ich den satz : `` sie verläßt ihn , als sie erkennt , daß er sie mehr braucht als sie ihn '' . das verkauft mir wieder ein männerbild , bei dem es mich nicht verwundert , wenn die herren der schöpfung irgendwann mal reihenweise durchdrehen ! sind sie verläßliche partner , gelten sie als langweilig , können die frau nicht erregen und werden denn mal ausgetauscht . zeigen sie schwäche , bedürftigkeit , werden sie verachtet . benehmen sie sich gefühlskalt , abweisend , unverschämt , übergriffig , verletzend - dann sind sie faszinierend , interessant , erotisch . also , für emazipierte , moderne akademikerinnen , die irgendwie innerlich unbefriedigt und desorientiert sind . sprachlich ist `` liebesleben '' gewöhnungsbedürftig , anstrengend . das könnte interessant und kraftvoll sein , wird auch oft so empfunden . auf mich wirkte es aber immer mehr wie ein äußerliches mittel , um die inhaltliche schwäche zu kaschieren : ich erzähle nichts oder wenig , aber der satzbau ist meisterhaft komponiert und originell ! `` liebesleben '' hat mich enttäuscht . orientierungslosigkeit und verantwortungsabgabe allein machen noch lange kein tiefes und unkonventionell-mutiges liebes- und erotikerleben aus , schon gar nicht auf so vielen seiten und als absolute lektüreempfehlung ...