das eva-prinzip : für eine neue weiblichkeit es geht doch gar nicht um das thema emanzipation ... das war zu erwarten : ewig gestrige bejubeln hermanns platte thesen von der frau am herd , der vollzeitmutter . gähn . doch gleichzeitig wird gesellschaftlich kaum jemanden soviel herablassung entgegengebracht wie eben der hausfrau und `` nur-mutter '' , auch von seiten jener , welche zugleich diese einseitige frauenrolle bejubeln . genau das ist ein punkt , den ich bei herrmann völlig ausgeklammert sehe : wird diese frau am herd wirklich gewollt und gewürdigt ? ein blick in die realität : nein , das wird sie nicht . spätestens bei einer trennung der eheleute hört man von nicht wenigen männern : soll sie doch arbeiten gehen ! auch wenn die trennung durch sein wegziehen zu einer ( jüngeren ) geliebten bedingt ist . für den fall , dass die frau die scheidung wählte , ist sie natürlich sowieso die auf immer schuldige und zu strafende . herrman verallgemeinert daher meines erachtens einen idealfall : eine glückliche beziehung , in welcher der ehemann ausreichend verdient und ein liebevoller vater ist , die mutter gemeinhin in ihrer tätigkeit als haushaltsvorstand und erzieherin anerkannt und respektiert wird . zudem fühlen sich alle in der familie in dieser situation wohl . es treten idealerweise ferner keine krisen auf , wie die arbeitslosigkeit des mannes . das ist ein ideal . aber nicht für jeden . ähnlich könnte man einen bestimmten beruf den männern als ideal anpreisen . sicher . letztlich geht es bei eva herrmann nicht um abstrakte begriffe wie emanzipation . lassen wir das einmal beiseite . es geht schlicht darum , ob eine frau und mutter arbeiten darf . willkommen in den 1950ern ... und schon damals , wissen frauen der nachkriegsgeneration zu berichten , arbeiteten frauen . es arbeiteten mehr frauen vielleicht sogar als heute . nur wurde damals z.b . eine mitarbeit im kleinen laden des ehemannes ( auch wenn diese eine ganztagstätigkeit war ) als teil des hausfrauendaseins gesehen . gleiches gilt für die vielen bäuerinnen , die in der vergangenheit noch mehr auf den höfen schuften mussten als heute . eine nicht arbeitende frau war allein im besseren bürgertum möglich . heute dagegen findet man nicht arbeitende frauen eher in sozial benachteiligten gruppen . dort kann man wiederrum beobachten , dass trotz der ständigen anwesenheit der mutter die kinder keineswegs besonders gefördert werden . um es kurz zu machen : eva herrmann bietet einen allzu schlichten lösungsweg für ein problem , das in dieser form gar nicht existiert . natürlich gibt es gestresste mütter , aber liegt das tatsächlich nur an der berufstätigkeit ? für manche ist der job ein moment , mal etwas `` luft zu holen '' . mal davon abgesehen , dass manche familie schlicht und ergreifend ohne den verdienst der mutter nicht einmal einen einfachen alltag finanzieren könnte . die `` luxusgüter '' von denen herrmann spricht , betreffen eher familien ihrer eigenen bekanntschaft , denke ich . und warum werden eigentlich immer nur `` die frauen '' ins visier genommen ? wie ist es denn mit den männern , den vätern ? würde nicht so manche ehe besser `` laufen '' , kümmerte sich der vater mehr um die familie als um seinen beruf und seine hobbies . ( wer jetzt sagt , das sei ein klischee - nun , die arbeitende rabenmutter ist auch ein klischee und daraus wurde hier ein ganzes buch gemacht . )