das leben meiner mutter verstümmelte hörbuchversion eigentlich hätte diese lesung mehr als fünf sterne verdient . es handelt sich meines erachtens um ein kleinod . gustl bayrhammer ist der ideale leser für das wunderbare buch von oskar maria graf . eigentlich , wenn nicht der verlag sich aus nicht nachvollziehbaren gründen dafür entschieden hätte , die für den bayerischen rundfunk aufgenommene lesung des romans , die eine länge von 14 stunden und 45 minuten hatte auf 5 stunden und 30 minuten zu verstümmeln . dafür hätte der verlag weniger einen stern verdient . hier von kürzen zu sprechen ist reine schönrederei . die ( wahrscheinlich ) ungekürzte lesung wurde vor jahren , als hörbücher noch nicht so en vogue waren , auf 9 kassetten veröffentlicht und ich habe sie vor beinahe 10 jahren für viel geld erstanden und vollständig mit sehr viel genuß und freude gehört . und obwohl es bereits einige zeit her ist , seit ich die lesung gehört habe , kann ich mich noch sehr gut an viele dinge aus dem buch erinnern und vor allen dingen an die art , wie gustl bayrhammer gelesen hat . ich habe seither vergeblich versucht , andere lesungen von gustl bayrhammer zu finden ( außer pumuckl ) . und als ich sah , das gibt es jetzt auf cd habe ich mich zunächst gefreut , um dann festzustellen , dass es nur etwas mehr als 1/3 der lesung geschafft hat , auf cd gebrannt zu werden . warum der verlag sich für eine derartig drastische kürzung entschieden hat , ist mir unverständlich . die lesung ist ja in vollständiger form vorhanden . ich vermute , es liegt daran , dass wir leser bzw . hörer nicht ernst genommen werden . mehr als vier cds werden uns nicht zugetraut . ( wir haben es ja auch oft genug bewiesen . man denke nur an die brigitte hörbucheditionen , die auch gnadenlos auf drei oder vier cds pro werk beschränkt wurden und dennoch reißenden absatz fanden . ) im gegenteil werden wir mit dem euphemismus gekürzte lesung darüber hinweggetäuscht , dass es sich um nicht mehr als auszüge der vollständigen lesung und des buches handelt , um eine 1/3-version . wenn sie also zu den personen gehören , die sich lediglich einen eindruck verschaffen wollen und für die vier cds genau richtig sind , dann kann ich ihnen die lesung nur empfehlen . sie hinterlässt einen bleibenden eindruck und nur dafür habe ich zwei sterne vergeben . wenn sie aber die hörbuchverlage dazu bringen wollen , uns kunden wieder ernst zu nehmen , dann lassen sie die finger von dieser ausgabe . vielleicht findet in den verlagshäusern dann ja irgendwann ein umdenken statt . in amerika werden bereits jetzt häufig zwei lesungsversionen veröffentlicht , eine ungekürzte und eine gekürzte ( dann kann der käufer entscheiden , was er lieber will und nicht der verlag für ihn . vielleicht traut sich irgendwann einmal wieder ein verleger die vollständige version dieser lesung von 14 stunden und 45 minuten auf cd oder mp3 zu veröffentlichen ...