darling : frankfurt bei nacht mainhattan for beginners adrian baumann fährt taxi , weil es ( oder sein beruflicher ehrgeiz ) trotz studium zu mehr nicht gereicht hat , was zu spannungen mit seiner deutlich ehrgeizigeren freundin annika führt.eines nachts übernimmt er einen geheimnisvollen auftrag für seinen erkrankten kollegen karl und fährt eine attraktive frau , in die er sich gleich verguckt , zu einem merkwürdigen ort , dem klärwerk . dort passiert ein mord , den er mit ansieht , danach noch ein zweiter und der etwas luschige typ wird auf einmal in eine ziemlich ungute sache hineingezogen . wie sich herausstellt , dreht sein schöner weiblicher fahrgast - clara - sm-filme und adrian ist die folgende zeit stets zwischen seiner abscheu ( `` ist das nicht pervers ? '' ) und seiner anziehung ( `` ein schauer rieselte seinen rücken hinunter '' ) hin- und hergerissen . eine situation , die durch die morde und die eifersucht seiner freundin nicht besser wird . ach ja ... . die autorin schreibt flott , hält sich nicht mit zu vielen details auf und das macht die geschichte am anfang spannend . dann gerät irgendetwas durcheinander , die sprache ist nicht mehr im selben takt , die story wirkt zunehmend konstruiert , - klar , es ist ein roman , aber eine innere logik sollte doch schon vorhanden sein - , wird unglaubwürdig und man merkt , wie extrem flach die charaktere angelegt sind . dazu `` perlen wassertropfen an scheiben entlang '' , es wird ununterbrochen irgendwohin `` getrottet '' , bei einem telefonat nicken sich die beiden protagonistinnen zu ( ! ) , bevor sie `` devot die augen senken '' oder jemandem `` aufmunternd zunicken '' usw. , usf . diese und andere sprachliche wiederholungen nerven dann irgendwann . dazu kommen dann fehler , wenn z.b . eines der mordopfer erst laut autopsiebericht erstickt wird und keine sonstigen verletzungen aufweist und später sich herausstellt , dass er auch kräftig niedergeschlagen wurde . zumal auch die story immer dürftiger wird und mit keinerlei wirklich spannenden wendungen mehr aufwartet , schmerzt so etwas beim lesen . sm-feeling bleibt sowieso aussen vor , es wirkt , als ob ein paar angelesene szenarien dazwischen gestreut wurden und die autorin ernsthaft glaubt , eine peitsche und ein hundhalsband reichten dafür aus . nach etwas über zweihundert seiten geht die geschichte dann kraftlos zu ende und es bleibt der eindruck , einen großartigen führer über frankfurt gelesen zu haben.denn das hat die autorin wirklich drauf . sie nimmt uns mit auf eine spannende reise durch die bankenmetropole , die richtig laune macht , die stadt mal wieder zu besuchen . als thriller oder krimi dagegen eignet sich das werk kaum , dazu ist es schlußendlich einfach inhaltlich zu dünn geraten .