runter kommen sie immer ! : das buch , das sie brauchen , bevor sie in die luft gehen möglichkeiten verschenkt `` what goes up must come down '' , was mit `` runter kommen sie immer '' frei übersetzt werden könnte , ist kein aktuelles buch über die finanzkrise . es gibt somit auch keine praktischen tipps , wie der anleger verhindern kann , dass sich seine anlagenpakete noch tiefer in den erdboden drücken , sondern , `` runter kommen sie immer '' ist ein zeitloses humoriges büchlein über das fliegen . herausgegeben wurde das buch von hans kantereit im lappan-verlag . der verlag also , den ich bislang mit all den urkomischen büchern des von mir geliebten cartoonisten uli stein in verbindung bringe . insoweit weckt das im januar 2008 96seitige büchlein aus solch einem verlag recht hohe erwartungen , was den humorfaktor anbelangt . der autor , dem sich thomas weyh als ebenbürtiger zeichner dazugesellt und der die texte wunderbar ironisch mit seinen cartoons unterstreicht , richtet sich mehr an die passagiere , obgleich das fliegende personal gewiss auch so manch schmunzeln erleben kann . nachdem eine recht gelungene ultrakurze abhandlung über die geschichte der luftfahrt den beginn der buches macht , folgt ein ebenso kurzer ironischer abriss über den flug , unterteilt in : start , steigflug , reiseflug , landeanflug und landung . dem schließt sich ein kapitel über die flugangst an und danach folgt in höchst eigenwilliger , aber zumindestens alphabetischer zusammenstellung ein kleines lexikon des luftverkehrs von `` a '' wie abwehr ( `` abwehrreaktionen der heftigsten art erzeugt meist der on-board-kaffee , aber dazu dort mehr . '' ) über `` blindenhund '' , `` käsebrot '' , `` rentner '' bis hin zu `` zittrige landung '' , bei der ebenfalls wieder ein dem autor wichtiges thema , `` der bordkaffee '' , aufgegriffen wird . überhaupt zieht sich der schale kaffeegeschmack wie ein roter faden durch das buch und am ende bleibt einem genau diese schon fast pathologische boardkaffee-abneigung des autors in erinnerung . ansonsten , ich gestehe , ich habe extra nochmals geprüft , wann genau dieses buch zuerst erschienen ist , wirken die texte ein wenig unausgegoren und leicht antiquiert und zwar deswegen , weil spürbar ist , wie sehr sich der autor bemüht hat , besonders witzig zu sein . so folgt kurz vor ende des buches eine `` typologie der lästigsten mitreisenden bazillen '' , die meinen humorgeschmack nicht getroffen haben und am ende wird in einer art quiz versucht , noch ein paar seiten dranzuhängen . aber fragen wie `` was findet man garantiert nicht in einer abfertigungshalle ? a ) standesamt b ) kirche c ) entbindungsstation d ) moschee '' sind meiner meinung nach humorlos . nun gibt es manche plots , die geben einfach nicht viel her und dann wäre es schlicht unfair , wenn man dem autor vorhalten würde , er hätte mehr daraus machen können . das thema fliegerei ist jedoch unerschöpflich , was die themen und blickwinkel darauf anbelangt , so dass ich hier als kritik hinterlassen möchte , dass der autor mehr aus diesem buch hätte machen können .