detektiv conan 46 so enttäuschend war selten ein comic nach der enttäuschenden auflösung des letzten falles aus dem fünfundvierzigsten band der manga-serie rund um den geschrumpften superdetektiv shinichi kudo , der jetzt als grundschüler conan ermittelt , stehen zwei kriminalfälle im mittelpunkt dieses bandes . das dritte und letzte abenteuer endet abrupt und wird im nächsten band fortgesetzt . selten bei aoyama und den meist recht amüsanten fällen , die conan zu lösen hat , sind die beiden geschichten in band sechsundvierzig sehr düster und tragisch , oft sogar grausam und sparen nicht mit ekligen , zynischen details . die storys kommen fast ohne den typischen humor des begnadeten zeichenkünstlers aoyama aus und sind eindeutig für ältere jugendliche und erwachsene geschrieben worden . die gnadenlosigkeit , mit der die täter in beiden kriminalfällen auftreten , ist bei aoyama selten anzutreffen und die extreme länge der fälle deutet auf besonderen tiefgang im hinblick auf tat , ermittelung und motivsuche hin . leider entpuppt sich der erste fall als hanebüchener unsinn . das motiv mutet lächerlich an und die auflösung ist mehr ein schlechter scherz , denn ein logischer und stringent der spurensuche und ermittlung folgender höhepunkt . auch der zweite fall ist schier unglaublich . solch eine anhäufung von ungereimtheiten und unlogischen brüchen ist bei aoyamas abenteuern selten . der autor scheint diesen fall rein aus effekthascherei und zur darstellung des tatortes nutzen zu wollen und auch das auftreten kaito kids ist mehr eine reminiszenz an frühere abenteuer als eine logisch begründbare tatsache . die geschehnisse im inneren des hauses gehören zu den dümmsten , die je in einem conan-manga abgebildet wurden . so enttäuscht der sechsundvierzigste band auf der ganzen linie . nicht nur die fortsetzung aus dem vorhergehenden manga , auch die zwei zentralen fälle dieses bandes entbehren jeder originalität . auch für fans wäre der band verzichtbar , wenn nicht in den seltenen und sehr kurzen zwischensequenzen dinge und fakten zur sprache kämen , die der längerfristigen suche conans nach den schwarzen männern dienen würde . will man dies nicht verpassen , sollte man einen blick in dieses buch werfen . ohne lichtblicke , ohne humor und einzig auf grund der wie immer sehr gelungenen zeichnungen , kann man diesen manga zur komplett-sammlung aller bände hinzufügen jedem anderen leser sei dringend abgeraten .