die begnadigung : roman grisham schreibt sich buchstäblich zum allerweltsautor ... nein , wirklich . john grisham , wann findest du endlich zurück zu deinen anfängen ? damals , als du superspannende gerichtskrimis meisterhaft inszeniert hast , als wir alle mit dem angeklagten oder dem kläger mitgezittert und mitgefiebert haben . wo sind die zeiten geblieben , als du uns einblicke in das für uns europäer undurchsichtige us-rechtssystem gegeben hast ? du entfernst dich leider immer mehr von diesen bestsellern . leider . das vorliegende buch ist völlig unspannend geschrieben . es hat keine höhen und keine tiefen , die personen sind blass und zweidimensional . die hintergrundstory ist lauwarm und nicht im mindesten dafür geeignet , nicht-insindern die dramatik klar zu machen , warum der hauptprotagonist plötzlich erleiden muss was der autor sich für ihn ausgedacht hat . im grunde wird hier auf hunderten seiten erzählt , wie die hauptperson im italienischen zwangsasyl italienisch lernt und verschiedenen lokalitäten , sprich frühstücks- , mittags- und abendrestaurants erkundet . eine laue liebesgeschichte macht das buch leider auch nicht mehr besser . es fehlt völlig an dramatik ! hey , da ist jemand auf der flucht , von einem dummen us-präsidenten am letzten tages seines amtes begnadigt , von der cia nur deshalb versteckt um sehen zu könnnen , wer ihn dann letztendlich um die ecke bringen wird . diesen plot hätte man ganz anders angehen müssen , herr grisham . mit spannungsbögen , hintergrundinfos und vielem mehr , aber du mutest uns lesern auf hunderten seiten zu , deinem todgeweihten flüchtigen beim erlernen einer fremdsprache zuzuschauen . dann hat der autor eine handvoll killerbrigaden aus verschiedenen ländern ins spiel gebracht , sie jeweils auf mehreren seiten eingeführt um deren tätigkeiten dann auf nicht mal einer halben seite abzuhandeln . genauso unspektakulär und langweilig gestaltet sich der schluss . nein , john grisham . das ist leider kein meisterwerk . und wenn es ein bestseller wird , dann nur , weil dein name auf dem cover steht und auf der rückseite sich der verlag wieder in superlative ergangen hat . schade .