maia oder als miss minton ihr korsett in den amazonas warf zu unrecht hoch gelobt das buch liest sich zunächst flüssig , z.t . spannend , doch nach ca . 100 seiten stellt sich zunehmend überdruss ein . dies hat zwei gründe : 1 . es werden bis zum abwinken klischees verwendet . so sind die bewohner lateinamerikas grundsätzlich gut , die indios sogar gnadenlos gut ( und geborene ärzte , einmaliges beobachten eines migräneanfalls genügt um umgehend das passende heilkraut applizieren zu können ) und selbst ein einheimischer kredithai erscheint immer noch als korrekter geschäftsmann . dagegen wird mit dem onkel finns in england platt und offensichtlich eine parallele zum `` kleinen lord '' gezogen , heutzutage nennt man das `` hommage '' und erwartet noch lob dafür . das `` fluchbeladene '' haus der carters brennt natürlich ab . der professor aus dem museum ist der 1001 . aufguß der netten , leicht zerstreuten wissenschaftlers usw. , der plot kann an keiner stelle überraschen , wer nur einige leseerfahrung hat , wird schnell darauf kommen , dass clovis nach england reist . wenig plausibel hier auch die lösung am schluss : wenn clovis seine pflegemutter als köchin ins schloss holt , wird er ständig in gefahr schweben entdeckt zu werden , da die alte dame eingeweiht werden muss und sich nie verplappern darf . 2 . das buch teilt seine figuren praktisch ab dem ersten auftreten in gut und böse ein . nuancen sind nicht erwünscht , eine entwicklung der figuren findet nicht statt , die guten werden immer netter , die bösen immer widerlicher , das gilt auch für sämtliche nebenfiguren . so erfährt z.b . der leser , dass mr. carter , dessen charakter schon längst rettungslos ins nachtschwarze gewendet wurde , in england geld unterschlagen/entwendet hat . und schließlich entblödet sich die verfasserin nicht , auch noch vorzuführen , wie schön unglücklich die bösen zwillingsschwestern am ende sind , damit sich der leser an der gerechten strafe , die diese beiden ereilt hat , erfreuen kann .