die kunst , ein egoist zu sein : das abenteuer , glücklich zu leben , auch wenn es anderen nicht gefällt überspitzt argumentierte selbsthilfe-anregungen , die gesellschaftlich überholt sind bewundernswert sind auf jeden fall die ziele dieses buches : die leser anzuregen , selbstbewusster zu leben , sich glücklich zu verwirklichen , und aus ihrem besseren selbstverständnis ihre mitmenschen besser zu verstehen . die meisten josef kirschners anregungen erscheinen in erster linie erstrebenswert , z.b . `` mehr in uns selbst hineinzuhorchen , als auf das zu hören , was andere uns einreden möchten . '' er ermutigt die leser , von dem leistungskarussell abzusteigen , indem sie `` die eigenen fähigkeiten nach der befriedigung beurteilen , die sie einem bei voller entfaltung bringen könnten , statt in welchem maße sie von anderen anerkannt werden . '' dabei kann man eine persönliche revolution ankurbeln : `` meine persönliche freiheit beginnt bei mir selbst '' schreibt er als mantra . jedoch geht er auf die potentiellen nachteile ichbezogeneren verhaltens nicht ein . zum beispiel : wie verhält man sich `` egoistischer '' ohne dabei asoziale verhaltensweisen und eine exzessive abwehr gegen die gefühle anderer zu entwickeln ? sein eigener umgang mit einer selbstmordgefährdeten nachbarin , deren mann sie verlassen hatte , verspricht nicht gutes : erst rügt er seine eigene frau , weil sie sich auf das `` jammern '' ihrer nachbarin einlässt , als nächstes teilt er der nachbarin mit , dass er ihre drohung nicht ernst nehmen könne , und da sie nicht aufhört , lässt er sie in die `` irrenanstalt '' ( sein wort ) einweisen und verliert sie prompt aus dem auge ! stolz berichtet er : `` der verzicht auf den ruf eines seelenguten menschen war mir weniger wichtig als die verteidigung unseres reviers '' ! gespickt ist sein buch außerdem mit frauenfeindlichen vorurteilen . süffisant bemerkt er , dass frustrierte und gelangweilte ehefrauen `` im grunde genommen nur darauf warten , dass ihre ehe endgültig in die brüche geht '' . höhnischer ist seine darstellung von `` einer gruppe trauernder witwen '' , die er in den kasinos las vegas beobachtete : mit `` blaugefärbtem haar '' , `` grellfarbenen kurzen kleidern '' und `` dick bemalten gesichtern '' verspielten sie das geld ihrer ehemänner , die `` sich zu tode gerackert haben '' ! schuldig seien die frauen nicht nur an deren angeblichen ersatzbefriedigungsverhalten ( , das sei `` von müttern auf ihre töchter übertragen '' , schreibt er ) , sondern auch am unmenschlichen leistungsdruck , worunter ihre vom pech geplagten ehemänner litten und starben ! zum schluss rät er auch feministinnen ( das buch erschien im jahr 1976 , während der frauenbewegung ) , ihre ehen nicht zu vernachlässigen ! dreißig jahre später erscheinen seine thesen etwas rückschrittlich . wir leben inzwischen in sehr egoistischen gesellschaften ( insbesondere diejenigen in den usa und großbritannien ) und derartige ermutigungen , sich noch egoistischer und eigennütziger zu verhalten , wirken heutzutage eher etwas unüberlegt und gesellschaftsunkritisch . mein fazit : ein einst anregendes und provokantes selbsthilfebuch , das inzwischen von gesellschaftlichen entwicklungen überholt und leider mit einer veralteten konzeption der geschlechterrollen besudelt ist .