der spion und der schauspieler . schweigen ist silber . roman dümmer als der `` dienst '' erlaubt das ist eines der bücher , bei denen der vorspann wirklich mal gerechtfertigt erscheint , der darauf hin weist , dass handlung und personen frei erfunden sind ( wobei auch das wieder nicht ganz stimmt ) . in der tat liest sich dieses buch über weite strecken so , als ob die berüchtigte lieschen müller auf der basis von umfassenden internetrecherchen einen spionageroman verfasst hätte . wenn dieses werk einen preis verdient hätte , dann den für die schlechtesten dialoge , die absurdesten szenerien und die dümmsten spione . daneben verfügen die agenten auch noch über gewissen , als müssten sie die richtlinien der europäischen union hinsichtlich political correctness einhalten . kurz : an diesem buch stimmt so gut wie gar nichts . dass es für diejenigen , denen es gelingt , während der gesamten lektüre das hirn abzuschalten , leidliche unterhaltung auf niedrigstem niveau bietet , rechtfertigt noch lange nicht den versuch , es als `` großen roman '' in diese serie zu schmuggeln . zur sache : die grundidee ist durchaus interessant . da stürzt ein privatflugzeug mit dem amerikanischen zukünftigen präsidentschafskandidaten kenneally ( ein mann mit `` hoher moral und idealismus '' - in dieser person und ihrer familie ist unschwer die anspielung auf den kennedy-clan zu erkennen ) vor der amerikanischen ostküste ab . ein unfall , wie es scheint . dummerweise ( für die täter ) war der kandidat mit einem deutschen regisseur befreundet , dem er von der bedrohung durch seine gegner berichtete . dieser regisseur kennt nun als einziger die verantwortlichen und wird daher von den verschwörern mit dem tode bedroht . zufälliger weise lernt er auf einer griechischen insel den ( ex- ) spion ogden kennen , der ihn mit hilfe seines unabhängigen geheimdienstes bis zur öffentlichen verkündigung des mordkomplotts beschützt . diese geschichte bildet den rahmen für eine unglaubliche anhäufung von klischees über geheimdienste und ( amerikanische ) politik , wie man sie ansonsten nur in parodien findet . nur dass sich dieser roman offenbar selber ernst nimmt . die verschwörer sind : ein pädophiler , der extremen religiösen rechten angehörender farmer ( südstaatler ) , ein ku-klux-klan-anhänger ( rassist ) , ein abtrünniger cia-agent ( sadist , päderast ) , ein waffenhändler ( gewissenloser `` händler des todes '' ) . wem bei der vorstellung der verschwörer zu beginn des romans noch nicht das hirn schmerzt , der stolpert im folgenden häufig von absatz zu absatz über peinlichkeiten , wie man sie sonst in romanen dieses genres selten findet . da wird gemordet , als wäre die welt eine bühne für geheimagenten , da treten agenten auf , die sich dämlicher anstellen als kleine jungs beim versteckspielen , die figuren sprechen dialoge wie aus dem textbaukasten der trivialliteraten ( wenn sie denn nicht gleich zu zitaten von allgemeinplätzen greifen ) , tauschen `` harte '' blicke aus usw. , dass es einem die sprache verschlägt . da helfen auch vereinzelte anklänge an die realität nicht weiter . man muss schon den verstand gezielt abschalten , um diesen roman zu genießen .