ist mein hintern wirklich so dick ? : tagebuch einer empfindsamen frau aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaahhhhhh autsch ! dieses buch tat mir als frau wirklich im herzen weh . so gigantisch viel müll auf so wenigen seiten ... aber immerhin ist es bei normalem lesetempo innerhalb von 2 bis maximal 3 stunden ausgelesen . und länger sollte man sich damit auch wirklich nicht herumquälen selten hat das betragen einer romanfigur in mir einen derart starken reiz ausgelöst , mich mit gebrüll auf sie zu stürzen , sie an den schultern zu packen und mindestens zehn minuten lang kräftig durchzuschütteln . gegen diesen himmelsschreienden unsinn wirkt bridget jones schon fast philosophisch . ich habe schon viele mehr oder weniger witzige frauenromane gelesen , zumal ich auch aus beruflichen gründen auf diesem gebiet ständig uptodate sein muß , aber ist mein hintern wirklich so dick ist wirklich an schwachsinn und ( das hat mich ziemlich schockiert ! ) , an unwahrheiten über diäten kaum zu überbieten . oder gibt es heutzutage tatsächlich noch frauen , die glauben , dass man von mehrtägiger nulldiät rasant erschlankt ? das buch ist nichts weiter als eine wilde unlogische anneinanderreihung einzelner tagebuchabschnitte , die sich im wesentlichen um die wirre und teilweise ziemlich abstruse gedankenwelt der hauptfigur jacqueline , genannt jack drehen . wie der titel schon sagt , auf insgesamt gut 230 abolut nervtötenden seiten erfährt die leserin detailliert , warum j. ein derartiges aufhebens um ihren allerwertesten macht ( der übrigens mit größe 38/40 völlig normal gebaut ist ) und mit welch seltsamen methoden sie versucht , diesem ( eigentlich nur eingebildeten ) problem herr bzw . frau zu werden . zum großteil kann man hier über jacks anwandlungen nur den kopf schütteln . ich habe nicht eine minute gelacht , ganz im gegenteil . ihre ansichten sind so weit weg von der realität , dass es weh tut . sie rangieren von reichlich meschugge ( sechs kräcker , einen halben teelöffel fett- und geschmackslosen hüttenkäse und zwei verschrumpelte mandarinen seit samstag , dazu literweise von diesem chinesischen makrobiotischen tee . irgendwie schmeckt er nach toilettenreiniger mit eingelegten alten münzenmuß wirklich sehr gesund sein . fühle mich großartig . das rauchen hilft mir sehr . wahrscheinlich wird es mir leichter fallen , mich auf diese weise weiter zu ernähren , wenn ich mich erst richtig ans rauchen gewöhnt habe . stelle fest , dass zigaretten ein wunderbarer ersatz für nahrungsmittel sind ) über ziemlich bedenklich ( rückflug von oporto , 5.30 uhr . der flug hat verspätung . ich versuche zu schlafen , kauere wie eine obdachlose auf einem dieser plastikstühle , der mit zirka 130 weiteren , völlig identischen sitzgelegenheiten zu einer langen reihe verbunden ist . würde gerne etwas trinken , kann mich aber nicht rühren , weil meine verschwitzten beine an dem plastik kleben . wenn ich jetzt aufstehe , reiße ich 130 stühle mit mir hoch , da ihr zentrales verbindungsstück an meinem hintern klebt . und sollten die stühle wider erwarten am boden bleiben und sich meine schenkel von der harten plastikschale lösen , dann wird dieses furchtbare geräusch ertönen dieses schmatzende , saugende geräusch , das dem ganzen flughafen ( der mittlerweile rammelvoll ist ) signalisiert , dass ich nicht nur fett bin , sondern verschwitzt dazu . ) bis zu reif für die klapsmühle ( bin zur gymnastik gegangen und habe gleich drei schweißtreibende übungsstunden hintereinander absolviert möchte pp schließlich nicht enttäuschen , wenn wir uns wieder sehen . er selbst hat übrigens ziemlich zugelegt , seit er in amerika ist , aber bei einem mann ist das zu entschuldigen , nicht wahr ? dicke männer wirken nun mal nicht so abstoßend wie dicke frauen , daran ist nicht zu rütteln . manchmal frage ich mich nur , wie das kommt ? ) ich habe mich als leserin schwer veräppelt gefühlt und kann das buch in keinster weise weiterempfehlen . vor allem jungen mädchen sollte man dieses buch keinesfalls zugänglich machen ! nur in zwei dingen hat die autorin recht : 1 . ) queline hört sich tatsächlich mehr nach salbe an und 2 . ) die hauptfigur hätte auf ihre beste freundin sally hören sollen . ansonsten - schade um die zeit und den preis in einen jumbo latte macchiato und einen zuckerglasierten donut wesentlich besser und genussvoller investiert .