nacht des begehrens niedriges niveau `` nacht des begehrens '' hört sich recht vielversprechend an , wenn auch nicht unbedingt so stilistisch wertvoll und ausgeklügelt wie anne rice oder auch die biss-reihe . weiters noch recht viele positive bewertungen . allerdings weist dieses buch so viele mankos auf , dass es für mich fast nicht zu lesen war . zunächst einmal : ja , erotik wird in vampirromanen anscheinend gerne vertreten . dagegen spricht auch nichts ... in maßen . aber was man hier zu lesen bekommt , erinnert an einen billigen pornographischen roman und grenzt noch dazu ständig an vergewaltigung . die charaktere sind so blass , dass es schwer wird ihnen zu folgen und ihre handlungen nachzuvollziehen . der einzige , der ein bisschen farbe hat , ist lachlain . auf grund seiner brutalität hatte ich aber auch für ihn kaum verständnis und sehr wenig sympathie . die identifikation mit den charakteren liegt daher fast bei null . daraus folgt , dass auch die handlung sehr schwach ist . sowohl der eigentliche plot - erst im letzten drittel des buches kommt so etwas wie spannung auf - als auch das agieren der charaktere . emmalines plötzliche liebe zu lachlain ist nur schwer zu begreifen , genauso wie ihre handlungsweise : wieso fährt sie mit ihm mit ? warum sagt sie ihren tanten nicht bescheid , obwohl sie die möglichkeit dazu hat ? wieso bleibt sie bei ihm ? was ist passiert , dass sie ihre meinung ihm gegenüber plötzlich ändert ? warum macht ihr charakter plötzlich eine 180° wende ? alles fragen , die um das charakterportrait kreisen und die ich nicht beantworten konnte . aber gerade die charaktere sind es , die eine geschichte - vor allem eine geschichte im fantasygenre - erst wertvoll machen . denken wir an louis und lestat aus der anne rice chronik , an edward , bella , carlisle & amp ; co aus der biss-reihe , an harry , hermine , ron , sirius & amp ; co aus harry potter usw . das misslingt hier völlig . fazit : eine story , die dahinplätschert , gespickt mit reichlich sex-szenen und farblose charaktere .