frau sartoris : plus materialien für lesekreise lieber den freitod ... ... der madame bovary , das tragische schicksal der anna karenina oder das traurige ableben der effi briest . nicht aber das blödsinnige schicksal der frau sartoris , das dem abgeneigten leser von elke schmitter stellvertretend für alle gelangweilten und liebeshungrigen ehefrauen hingekotzt wird wie das luftige manifest einer unzufriedenen frau , die ihrer frustration keinen anderen ausdruck verleihen kann . auf 159 seiten seichten gebrabbels fährt man hinab in die tiefsten abgründe des weiblichen gehirns , stolpert dort über frust-ehen und geheime jugendlich verschleierte liebesaffären einer mittvierzigerin , begleitet diese von ihrem ersten liebesabenteuer , in das sie naiv und blind hineintappt , ihr leben lang , von einer enttäuschung in die nächste . die gewaltigste enttäuschung ist allerdings das gesamte buch , das höchstens als platzhalter im regal für echte prosa genutzt werden kann und sonst nur platz in bibliotheken und bücherläden belegt . dass frau sartoris versucht , ihre tochter zu erziehen , obwohl sie nicht einmal mit ihrem leben fertig wird , interessiert niemanden und verkommt aufgrund der mangelhaften und oberflächlichen charakterzeichnung zu einer unreifen deklaration der liebesabenteuer zurückgebliebener erwachsener . dass diese , kurz vor den wechseljahren , sich dabei gar nicht so sehr von der pubertierenden tochter unterscheiden , und ohnehin nur ein belangloses vorstadtleben führen , das elke schmitter vergeblich versucht hat , mit abwegigen konstrukten aufzumotzen , ist zwar interessant zu erfahren , aber im grunde genauso grüngrauer einheitsbrei , wie der rest . allein der schluss , in dem sich die ebenen der erzählzeit vereinen vermag ein wenig zum schmunzeln zu verleiten . das buch ist aber insgesamt nur herumgestochere in parfümierter luft . es stellt eine mehr als missglückte kreuzung aus ingrid noll und tom clancy dar und wäre als unbedruckter einband wenigstens noch als attrappe für möbelgeschäfte zu verwenden . dass 7,50€ für diesen untragbaren zwischenmenschlichen schwachs*** zu viel sind , muss wohl nicht extra betont werden .