hans frank : hitlers kronjurist und generalgouverneur enttäuschender banalüberblick schön zunächst , dass sich ein buch überhaupt einmal hans frank angenommen hat . meiner meinung nach sind die politiker aus der zweiten reihe noch zu wenig in den historischen biografien vertreten . aber dann . dieter schenk ist kein schriftsteller und kann mit deutscher sprache in etwa so gut umgehen wie ich mit einer melkmaschine . nämlich gar nicht . die etlichen , sprachlich völlig vermurksten satzfragmente sind eine echte qual . so wie schenk möglichst effekt heischende wörter zu einem gebilde zusammen setzt , kann das auch jeder fünftklässler . teilweise hat der autor sich auch mehrfach verzettelt . so wird franks politik der judenverfolgung mit der unterdrückung der polen wild gemixt - und das gleich in mehreren kapiteln hintereinander . dann reißt schenk ein thema an , nur um es im nächsten augenblick absterben zu lassen . brigitte frank kommt etwa vorne mal kurz vor , wird dann hinten weitergeführt , aber der leser erfährt eigentlich nichts , außer das frau frank korrupt , machtgeil und verschlagen war . dass frank in schenks buch als reine witzfigur dargestellt wird , der jeglicher schrecken fehlt , ist eine schwachstelle . dass die schrift jedoch stets im ungefähren bleibt , kann nur als völlig abstrus bezeichnet werden . `` frank könnte '' , `` möglicherweise '' , `` frank war wahrscheinlich '' und so weiter . harte fakten bleiben außen vor . wenn es kritisch wird ( insbesondere bei der rolle von franks raubzügen durch die polnische kunst ) versteckt sich das werk hinter nebulösen formulierungen . es hätte so oder so sein können . nichts genaues weiß man jedenfalls nicht . ein letzer minuspunkt geht an die sehr grenzwertige anbiederung an franks sohn niklas . gerade er hat ja mit reichlich kontroversen büchern ( um nicht das attribut `` ekelhaft '' gebrauchen zu müssen ) das moralische fallbeil auf den vater ( und die mutter ) sausen lassen . dass man hier noch niklas franks hasserfüllte thesen zu seinen eltern übernimmt , befremdet . kurzum : ein stern für die bereitschaft , ein buch über den generalgouverneur frank zu schreiben . eine vielfach seltene bildauswahl sorgt für den zweiten .