tristanakkord falsche töne über diesen roman trugen andere rezensenten schon viel , z.t . wertvolles material bei , mich interessiert er vornehmlich als symptom anhaltender erfindungsarmut im deutschen roman . als satire kann ich ihn nicht werten , da mißstände im kulturbetrieb allgemein beklagt und von anderen weit schärfer bloßgestellt wurden . zwar könnte eine solche auffassung erklären , weshalb kaum einsichten über musik vermittelt werden , doch hielte ich einen mißbrauch dieser kunst etwa gar als vehikel einer abrechnung für unerträglich , den autor für persona non grata , so daß ich einen mißratenen roman vorziehe , zumal er auch als satire nicht besser würde . die grundkonstellation der personen ist bis in einzelheiten anderswoher bekannt , und man muß schon dankbar sein , daß wenigstens intellektuelle die protagonisten abgeben , wenngleich zimmer auch wieder nur ein verlierer ist , der aus einem glücksfall nichts rechtes zu machen weiß . was an amerikanischen gesellschaftsbildern entworfen wird , kennt man längst in schärferer fassung , was aber die hohe kunst der musik ausmacht und musikalische genies auszeichnet , bleibt jenseits von klischees gänzlich unscharf und damit unbefriedigend . vertan wurde auch die chance , anschaulich auszuführen , wie sehr sich schöpfer- und alltagspersönlichkeit gemeinhin unterscheiden . trotz mancher exzentrik vermag die figur bergmanns kaum zu beeindrucken , weil sie mehr charakterzüge als charakter aufweist ; sie hätte sicher sehr gewonnen , wäre sie näher an henze geblieben , und seine tochter bietet kaum mehr als eine stereotype . auch wenn wahre literatur stets die frage stellt , was der mensch sei ( autorinnen hingegen oft , wie diese und jene menschen seien ) und gerade die musik besonders tiefe , aber verschlüsselte antworten erahnen läßt , entzieht sie sich der sprache : offenbar geraten alle literaturromane , die dieser höchsten , gleichzeitig sinnlichen und abstrakten kunst breiten raum widmen , in höchste gefahr zu scheitern ; selbst ein allerdings schlecht beratener thomas mann hatte im dr. faustus mit schwerster see zu kämpfen . darum scheint es klüger , die frage fachbiographien zu überlassen , die in glücksfällen durchaus annäherungen bieten , oder auch , seltsam genug , ganz vereinzelten ( längst vergriffenen ) biographischen unterhaltungsromanen mit niveau , die aus leidenschaft , nicht aber literateneitelkeit entstanden . darum scheitert dieser roman , und das ist schade , denn sein autor kann schreiben und pflegt einen eigenen ton , so daß anfangs durchaus interesse geweckt wird , am besten gelangen schilderungen von landschaft und ambiente .