das schottische vermächtnis hat alles was für einen guten romn von nöten ist ... ... eine interessante idee : eine autorin , die vor dem hintergrund schottischer unabhängigkeitsgeschichte eine roman schreibt & amp ; in das leben ihrer hauptfigur der jungen sophia auf slains clastle regelrecht hineingezogen wird ; hinzu kommt eine prise liebe sowohl in der gegenwart als auch in der vergangenheit ; desweiteren eine wildromantisch rauhe schottische landschaft ... was will der leser mehr ? ? ich muss gestehen ich war nach der lektüre des klappentextes sehr angetan & amp ; beschloss es umgehend zu lesen . zumal ich von früheren romanen allen voran mariana sehr angetan war & amp ; alle bis auf den letzten gelesen habe . warum bekommt dieses buch dann keine 4 oder 5 punkte von mir ? ? ganz einfach deswegen , da es m.e der autorin in keinster weise gelungen ist , das durchaus vorhandene potential der geschichte umzusetzen : so sind die beiden weiblichen hauptfiguren eher blasse ( wie auch graham & amp ; john ) , langweilige gestalten ; ihre charakterisierung bleibt unzureichend . desweiteren plätschert der roman so langsam vor sich hin , dass ich mich nach mehreren anläufen regelrecht hindurchgequält habe & amp ; am schluss das ganze nur noch quergelesen habe . das einzig interessante ist die idee vom genetischen gedächtnis , die besagt , das genauso wie das aussehen und bestimmte aspekte des wesens & amp ; temperaments in den genen verankert sein können , dies auch bei erinnerungen durchaus der fall sein könnte . auch der laufende wechsel der zeitperspektive schadet m.e . der kontinuität der geschichte ; die beiden weiblichen hauptfiguren bleiben ebenso wie graham & amp ; john nur blasse gestalten , ohne wirkliches leben/tiefgang . auch der schreibstil der autorin lässt früheres niveau vermissen ( vielleicht ist es aber auch nur schlecht übersetzt ) . landschaftsbeschreibungen sind keinesfalls fesselnd & amp ; lassen eine plastische vorstellung der handlungsorte wie z.b . slains zu . die liebesgeschichte ( n ) dümpelt ebenso vor sich hin , was soll sich bei solch leblosen gestalten auch entwickeln ? ? ? kurz gesagt : ein farbloser roman , dessen zugrunde liegende idee/thematik her interessant erscheint & amp ; sicherlich von kearlsey auch gut recherchiert ist , dem allerdings in keinster weise gelingt den leser in die geschichte hineinzuziehen/ zu begeistern oder sogar mitzureißen : stattdessen ein farblose , langweilige 400 seiten geschichte die durchaus ( wie schon eine andere rezensentin ammerkte ) gleich als tb hätte veröffentlicht werden können . tipp stattdessen : der neue erskine : königin des feuers ( ein 800seitiger schmöker , der sein geld auch wert ist- ebenso dick wie das schottische vermächtnis ! & amp ; wesentlich besser ) habe zwar gerade erst angefangen , bin aber bereits gefesselt ! !