wir deutschen : warum die anderen uns gern haben können ärgerlich der überaus selbstverliebte kulturchef des spiegels matthias matussek entdeckt pünktlich zur fußball wm 2006 seinen patriotismus und erklärt diese `` selbstfindung '' nun zum kollektiven rezept für die deutsche nation . derzeit kann man keine talkshow einschalten , ohne herrn matussek zu erleben , der in jedem zweiten satz werbung für sein buch macht und jedem , der es hören will und leider auch jedem , der es nicht hören will , besserwisserisch erklärt , was der `` wahre patriotismus '' zu sein hat . warum nun `` die deutschen '' ausgerechnet einem herrn matussek , also einem jener `` ex-linken '' -medienvertreter in den fünfzigern , die uns jahrzehntelang das eigene land schlechtgeredet- und geschrieben haben , in deren psychoanalytischen selbsthilfe-therapien folgen sollen , erklärt mit sicherheit nicht dieses völlig belanglose buch . herr matussek hat sich sicherlich keinen gefallen getan , als er z.b . sein interview mit harald schmidt in das buch packte , machen doch die geistreichen statements von schmidt deutlich , wie wenig geistreich und originell matusseks eigene `` erkenntnisse '' sind . daß die deutschen ein etwas verkrampftes und neurotisches verhältnis zum eigenen patriotismus bzw . nationalstolz haben und sich häufiger eher über einen partikularistischen regional-patriotismus definieren , ist keineswegs nur das ergebnis der erfahrungen mit dem dritten reich , wie herr matussek in erschreckender historischer uninformiertheit dem leser weismachen will . gerade ein `` geschichtserklärender '' kulturchef des spiegels sollte doch wissen , daß die deutschen schon immer einen hang zum partikularismus hatten . hallo herr matussek , das liegt nicht an hitler , sondern u.a . an der tatsache , daß es einen deutschen staat erst seit 1871 gibt und deutschland vorher ein höchst heterogenes gebilde teils extrem verfeindeter und miteinander permanent kriegführender staaten war ( bis 1803/1806 das `` heilige römische reich deutscher nation '' und bis 1866 der `` deutsche bund '' ) . der im 19 . jahrhundert stärker werdende nationalismus war nicht zuletzt das ergebis der faktischen herrschaft napoleons über weite teile deutschlands im frühzeit dieses jahrhunderts . doch selbst danach gab es noch bis weit ins kaiserreich hinein viele deutsche , die sich weder mit dem nationalstaat noch mit einem deutschen nationalismus anfreunden konnten . ich denke hier an weite teile des zentrums und viele konservative in süddeutschland und auch in preußen ( z.b . die gerlach brüder oder auch die manteuffel cousins ) . matusseks buch ist ein beispiel dafür , daß der neuentdeckte marktschreierische patriotismus mittelalter medienvertreter genauso belanglos und uninteressant ist , wie der komplexbeladene nationalhass dieser leute noch bis vor ein paar jahren . wen interessiert`s ? mich nicht !