für ein paar leichen mehr . der italo-western von seinen anfängen bis heute eine bewertung gegen den strom fast alle bewertungen zu bruckners nachschlagewerk sind ausnahmslos voll des lobes , aber , hand aufs herz , auch wenn das buch für sich den anspruch erhabet , möglichst alle italowestern zu benennen und genauestens die verfügbaren daten aufzulisten : der analytische teil kommt doch reichlich kurz . das hauptproblem ist , das der autor einfach nicht schreiben kann . es ist eine qual , sich durch die inhaltsangaben zu quälen und die wertung des autors zu lesen . gerade wenn bruckner versucht , status und qualität des entsprechenden films zu erörtern , so bleibt dies oft nur ein raunen im vagen , da es ihm gegenüber seinen lieblingsobjekten schlichtweg die sprache verschlägt . die filme sind dann einfach `` genial '' , `` beeindruckend '' , `` toll '' etc . vergeblich wartet man auf die begründung , warum denn nun ein film `` politisch '' sein soll , warum dem autor ein anderer als meisterwerk gilt oder die kamera des nächsten werks `` unglaublich '' sein soll . ständige wortwiederholungen bremsen den lesefluss zudem erheblich . ebenfalls fällt auf , das kein literaturverzeichnis angelegt wurde , obwohl offensichtlich auf ergänzende literatur zurückgegriffen wurde ( so werden z.b . abschnitte aus christopher fraylings `` spaghetti westerns '' indirekt zitiert und einfach als eigene erkenntnisse ausgewiesen ) . mit einem einfachen beleg auf die inspiration wäre dies sicherlich völlig legitim gewesen . so allerdings bleibt ein schaler geschmack zurück . so begrüßenswert das projekt an sich ist , macht sich doch angesichts der qualität des gesamtergebnisses ernüchterung breit . kesslers `` um sie weht der hauch des todes '' ist jedenfalls um welten besser und innovativer . diese kritik soll allerdings nicht bruckners verdienste schmälern , die sich dieser als dvd-produzent fraglos erworben hat . für die großartigen dvd-editionen vieler unterschlagenen italowestern muss man dem betreiber von koch media aufrichtig dankbar sein . für `` für ein paar leichen mehr '' allerding nicht unbedingt .