der traum von kanada keine hilfreichen informationen für auswanderer ! ! ich habe mich anfangs geweigert , dieses buch zu lesen , ich fand zuviel süssholzraspelei in den rezensionen , einfach genial oder absolut empfehlenswert etc . .. - das konnte nicht echt sein . ich konnte nicht verstehen , dass es so gut wie nur positive rezensionen über dieses buch gab . erst die aussage meines vorgängers , die zeigt , dass nicht allzuviel fachwissen dahinter steckt , bewog mich das buch zu lessen . victoria day soll demnach der tag des sieges sein , lachhaft . auch wenn man sein buch mit einem lateinischen spruch beginnt , muss das nicht heissen , dass man wissen hat . gererell : das buch ist aufgebläht , mit sehr grossen buchstaben gedruckt , sodas es mehr seiten gibt und damit also dicker ist ( 21 x 14,8 x 1,8 cm ) . so ist es leichter 226 seiten zu beschreiben und mehr informationen vorzugaukeln . subjektiv : ich kann auch nicht sagen aus welchem kulturkreis die autorin stammt , nur muss das niveau schon sehr niedrig sein , wenn man schreibt : oder ob sie sich nicht vielleicht vorerst ein preiswertes mobile home http : //www.mobilehome.net/ zulegen möchten und ob in einem kanadischen haus , mit 3 oder mehr bädern , ob das wirklich notwendig ist ... . wenn man im yukon wohnt ( e ) und dort mit seinen hunden lebt , um da für den yukon quest http : //www.yukonquest.com/ zu trainieren , dann mag das angebracht sein . mobile homes oder manufactured homes sind in den meisten fällen bruchbuden oder baracken . der vorschlag sich ein haus aus einem taxarrear-verfahren zu kaufen ( steuerrückstand dieses wort wurde nicht erklärt ) , also wo man die örtlichen grundsteuern nicht bezahlt hat und wo diese versteigert wurden , zeigt eine billig-jakob einstellung . hier hat sie jede menge adressen geliefert ( und vermutlich ihr eigenes domizil auf diese art erworben ) . eine zwei bett eigentumswohnung für 164.000 kanadische dollar kann man bestenfalls im yukon , aber nicht mehr in einer stadt wie vancouver oder toronto finden . das gleiche niveau zeigt auch der vorschlag , dass man ( sein auto verkaufen und ) für die übergangszeit ein schrottauto kaufen soll . dies alles sind keine hilfreichen informationen für auswanderer . auch schreibt sie , dass es sehr verbreites ist ein loghome ( holzhaus aus balken ) zu bauen ( seite 120 ) oder dass man dies auch selber tun kann , das ist nun wirklich ein quatsch . die im buch erwähnte webseite ( cancor.yk.ca ) ist nicht mehr gültig ( neu : http : //www.can-cor.com/ ) und zeigt , dass sich die autorin im yukon aufhielt und ansonsten nichts von kanada weiss . in kanada werden nämlich 98 % der häuser in der herkömmlichen holzbretterbauweise gebaut , einige wenige gibt es als steinhäuser und sicherlich sind auch ein paar blockhäuser dabei . die häuser auf der webseite sind holzhäuser aus brettern , das sind keine blockhäuser aus runden balken , sondern aus brettern und hartfaserplatten , man verkleidet sie mit künstlichen vinyl-brettern , in deutschland würde man sie pappmascheehäuser nennen . dass man sich über sein zukünftiges heimatland informieren soll ist sehr lobenswert . nur wenn dann nur stories von den ach so edlen indianern kommen , dann schlage ich vor , dass sich die autorin nochmals mit winnetou und karl may befassen sollte . so kann man nämlich auch seiten füllen seite 60 - montagnais , atikamekw 200 synonyme für wald eine alte geschichte erzählt , dass das volk der malecite ureinwohner odawas , ojibwas und potawotami indianer eine legende der greenmantle erzählt von einer prinzessin der ojibwa seite 42 - new brunswick leben noch die nachfahren der maliseet tobique first nation sowie die mikmaq eine alte legende erzählt seite 40 seite 42 seite 48 seite 54 seite 58 seite 60 und seite 67 es scheint der autorin wichtig zu sein , dass der auswanderer alle indianerstämme kennenlernt , alle legenden und stories erfährt . mit diesem indianerwissen könnte sie glatt karl may übertrumpfen . und jetzt noch der clou - der vorschlag ( seite 92 ) , dass , wenn man die einheimische küche ( ich nehme an die kanadische küche ) kennenlernen will , dann solle man in ein lokal der indianer gehen . in dem buch sind tipps , die mehr als lachhaft sind : die vielgepriese ergänzung für österreicher und schweizer , entpuppt sich als farce : sie schreibt : bitte ich sie sich eigenständig über die zur zeit in ihrem lande geltenden gesetze zu informieren , da dies den rahmes des ratgebers gesprengt hätte jedoch in amazon steht - www.amazon.de ( buch aufrufen ) siehe produktbeschreibungen - der autor über sein buch , bod-newsletter nr . 17 v. 16 . febr . 2001 steht : selbst an eine ergänzung für schweizer und österreicher hat die autorin gedacht ... . lachhaft ist auch : seite 61 : die provinz quebec sucht ihre einwanderer nach eigenen kriterien aus , da eine unabhängigkeit von gesamt-kanada durch die separation angestrebt wird . die kriterien zur einwanderung sind allerdings die gleichen , wie in gesamt-kanada ! . wie war das eigene kriterien oder gleiche kriterien ? ? ? oder was halten sie davon : wenn ein bär folgt , den ( bär- ) spray in seine richtung abgeben , wenn die windrichtung stimmt . unheimlich wichtig ( oder anders ausgedrückt : wie kann man das soziale system des kanadischen staates ausnützen ) scheint ihr , viele informationen über : kranken- , unfall- , rentenversicherung , arbeitslosenversicherung durch schwangerschaft , sozialhilfe und kindergeld zu bringen . auch dass in den nächsten jahren eine umfangreiche steuersenkung angekündigt wird , scheint der autorin wichtig zu sein . dagegen wurde die einkommensteuer oder das steuersystem in kanada so gut wie nicht erwähnt . sie schreibt : ... insgesamt ist das kanadische steuersystem relativ kompliziert , und das wars dann auch . unheimlich wichtig scheinen auch die containergrössen mit länge , breite , höhe zu sein und dass man beim be- und entladen der container nicht zimperlich umgeht . naja das ist ja ganz was neues . die autorin ist wieder in deutschland , sie und ihr mann haben demnach in kanada keinen fuss fassen können . seite 71 : kein job , 200 bewerbungen und keine antwort ! erklären wohl alles . seite 96 : mietpreise am a.d.w . : watsonlake $ 750.00 , quesnel $ 650.00 , nakusp $ 1050.00 oder seite 97 : dass man bei einer kündigung im mobile home nach 2 monaten raus fliegen kann . ich frage mich wirklich , in welchem kulturkreis bewegt sich die autorin , wenn sie über mobile homes schreibt und orte erwähnt , die ( da a.d.w . ) keine zukunft versprechen . seite 112 , sicherlich ist atlin ein bezaubernder ort ( http : //www.britishcolumbia.com/regions/towns/ ? townid=3713 - in bc , nur vom yukon über eine 100 km lange schotterstrasse erreichbar , 400 einwohner , - aber trotzdem am a.d.w . warum sollte man dort 36ha für $ 62.000 kaufen . ein grundstück in mayo , yukon , 4,3 acre für $ 28.800 ( http : //www.gov.yk.ca/aboutyukon/communities.html # mayo - nur 420 einwohner ) spiegelt nicht den preis für ein haus oder land in kanada wieder . seite 95 : was bedeutet der englische quatsch draft , branch - keine erklärung - seite 102 : nennt man toonie bzw . looney keine erklärung wieso man die münzen so nennt . seite 104 : führerschein : kein l notwendig , wenn man dtsch . führerschein hat keine erklärung was l bedeutet . vielleicht sollte sich die autorin nochmals nach kanada bewegen , ein neues buch schreiben ( ihr buch stammt aus dem jahre 2000 und wurde bis heute nicht aktualisiert ) und sich ein mal mir richtigen auswanderungsproblemen und informationen befassen . so wie das buch jetzt ist , kann man es bestenfalls blatt für blatt an einem stillen örtchen für sein geschäft verwenden . ich würde in diesem falle jedoch toilettenpapier vorziehen ?