lexikon des internationalen films - filmjahr 2008 : das komplette angebot in kino , fernsehen und auf dvd kein lexikon bis ins letzte detail hat man das konzept des lexikons beibehalten . das ist gut für alle , denen ein überblick über die filme reicht , die 2008 gezeigt wurden , im kino , im fernsehen oder auf dvd . die liste scheint vollständig zu sein , sogar das 'traumschiff ' ist mit einer folge vertreten . schlecht ist das buch aber für alle , die ein lexikon erwarten : es gibt - wie in den letzten jahren - nur ein register mit den originaltiteln , keines mit den filmtiteln in deutscher sprache . es gibt außerdem ein register mit den regisseuren , aber keines mit den produzenten , kameraleuten oder den schauspielern . filme , deren titel mit 'the ... ' beginnt , sind ( eigenartigerweise ) unter 't ' zu finden , 'the dark knight ' etwa . beginnt ein titel mit einem artikel wie 'das ... ' , dann müssen sie den eintrag unter dem nächsten buchstaben suchen . das filmregister ist wieder anders aufgebaut : hier ist ein 'the ' , oder ein 'das ' unwichtig , wie es üblich ist . sie erinnern sich z.b . an einen kostümfilm mit scarlett johansson und natalie portman , haben aber den titel vergessen - und möchten die kritik nachlesen . sie wissen , dass der regisseur justin chadwick war ... tja , ( auch ) in solchen fällen können sie dieses lexikon vergessen . da hilft nur ein blick ins internet . oder : sie möchten wissen , welche filmschaffenden im vergangenen jahr gestorben sind ? gezählte 7 ( ! ) schauspieler werden erwähnt , u.a . heath ledger . aber was ist mit richard widmark , cyd charisse , jules dassin , paul scofield , mel ferrer , oder david watkin , der 1986 als kameramann einen oscar für bekommen hat ? auch der tod deutscher schauspieler wird übergangen : eva pflug und horst tappert werden nicht einmal ignoriert . zwei sterne für die umfassende filmauswahl und für die ausführlichen details von unterschiedlichen dvd-fassungen - noch dazu von filmen , die von der katholischen filmkommission sonst übergangen werden : oder . ich bin ein freund von gedruckten büchern , nicht virtuell im computer , sondern auf papier , wie es sich gehört . aber ein 'lexikon ' dieser art ist ohne das internet unbrauchbar . dazu der enorme preis ! um die rund 23.- gibt es stabile lexika , gebunden und mit hardcover . als filmjahrbuch ist es leider ohne konkurrenz , weil die konkurrenz untergegangen ist . mein tipp : die diversen filmseiten im internet sind günstiger und wesentlich ausführlicher ...