underworld evolution . der offizielle roman zum film : bd 2 das buch - auch nicht besser wie der film gleich vorweg , wem der film gefallen hat , der wird auch das buch lieben - vorausgesetzt es war nicht die im computer entstandene action oder die bewegungen von kate beckinsale . das buch ist wirklich exakt das buch zum film , jeder dialog und jede beschreibung gleicht dem film , es wurde also wirklich nur um einige wenige gedanken ergänzt , die es im film schwer zu vermitteln gewesen wäre . es handelt sich hierbei also nicht um ein buch mit alternativ ende wie es zum beispiel bei blade iii der fall gewesen war . aber nun zum wesentlich . der grund für diesen einen stern ist der inhalt . während mir in underworld die storyline gut gefallen hat und durchaus auch die darstellung der vampire und werwölfe , verzeihung lycaner , wurde dies in der fortsetzung eher durch wilde action und dünner story ersetzt . ich muss sagen , das sprichwort `` weniger ist oft mehr '' bewahrheitet sich hier eindeutig . in evolution wurde die story in soweit fortgesetzt , dass versucht wurde alle hintergründe aufzudecken . doch da dies eher wie nebenbei geschah , da der schwerpunkt auf action gelegt wurde , fühlte ich mich , als würde die ganze illusion zerbrechen die im einser geschaffen wurde . besser wäre eine direkte fortsetzung der handlung gewesen ohne diese ganzen hintergründe . auch die dialoge waren teilweise alles andere als geistesrecht ( „was wird nur aus mir werden ? “ – „die zukunft “ wenn man es hört klingt es toll , aber je mehr gedanken man sich darum macht umso sinnloser war das ganze . der einzig gute satz war „ein gott hat keinen vater “ , aber nur wegen so einem satz ist nicht gleich der ganze film besser ) . auch der innere konflikt von selene war auch dünn dargestellt , es diente lediglich um eine dramatik in die story zu bringen wobei die dramatik mehr als künstlich war . diesen einen stern habe ich nur gegeben , weil der schreibstil des autoren das buch trotz des schlechten inhalts lesbar machte . wobei noch hinzugefügt werden muss , dass der autor das buch so geschrieben hat , als wäre er selbst ganz hin und weg von selene . so schreibt er zum beispiel die ganze zeit wie wohlgeformt ihr körper ist , wie perfekt die bewegungen usw . das buch an sich würde ich wirklich nur an leute weiterempfehlen , die den film gut fanden und dann dessen inhalt besser verstehen wollen . wer aber eher auf gute storys steht , vor allem wenn es um vampire geht , dem rate ich vom kauf dieses buches ab .