deep purple : die geschichte einer band die geschichte einer band - in 10.000 schachtelsätzen „wow . eine mächtig dicke biographie von der band , die meinen musikgeschmack und teile meines lebens geprägt hat und von der ich fast jede platte zweimal im schrank stehen habe . endlich mal wieder ein wälzer , für abends auf der couch zu lesen , während machine head oder live in stockholm auf meinem plattenteller rotiert . '' - das waren meine gedanken , als ich ohne hineinzulesen dieses buch schnappte und den teuren preis von 27 euro ohne mit der wimper zu zucken bezahlte . doch wenn die schutzfolie entfernt ist und man die zitate auf dem umschlag gelesen hat , hat man den besten teil dieses buches bereits hinter sich . hat man am anfang noch das gefühl in einem vorwort gelandet zu sein , dass von einem intellektuellen feuilletonschreiber absichtlich kompliziert verfasst wurde , wird man schnell eines besseren belehrt . anstatt eine interessante , spannende , mit neuen fakten aufwartende biographie über deep purple zu schreiben , nutzen die beiden autoren das werk um sich stilistisch auszutoben . ein fremdwort jagt das andere und eine komplizierte umschreibung wird in die nächste eingebettet . das funktioniert vielleicht in einem roman , aber nicht in einer biographie , einem sachbuch . was bei deep purple zum guten ton gehörte , nämlich einen song durch immer neue soli noch länger und länger zu strecken , geht bei diesem buch , in dem die autoren analog zu deep-purple-songs ihre sätze mit noch einem nebensatz und noch einem relativsatz und noch einem einschub verschachteln , völlig in die hose . kurze , prägnante sätze hätten diesem werk sicherlich gut getan . so hat es viel von enervierender selbstbeweihräucherung der autoren ( „schaut mal , was ich für tolle wörter kenne ! '' - „ätsch , mein satz ist aber noch viel länger als deiner ! '' ) und nur sehr wenig von einer hommage an eine oder gar einer kritischen auseinandersetzung mit einer band , die rockgeschichte geschrieben hat . ein stern für die arbeit , die dahinter steckt und einer dafür , dass ein paar details zur bandgeschichte zu finden sind , die man in anderen werken nicht nachlesen kann . das reicht dann aber auch völlig .