baltische länder brauchbar - aber mit mängeln hauptaugenmerk des buchs liegt nicht auf den touristischen sehenswürdigkeiten und kulturdenkmalen , sondern eindeutig auf praktischen reisetips ( hotels , restaurants etc. ) . leider sind die entsprechenden angaben nicht so aktuell , wie das jahr der 3 . auflage vorgibt . in haapsalu ist z.b . angegeben : `` zugverbindung mit tallin . schöner bahnhof , den peter der i. bauen ließ . '' wie man aber im ( nicht erwähnten estnischen eisenbahnmuseum ) in diesem bahnhof erfährt , wurde die strecke bereits am 23.9.1995 stillgelegt ! im übrigen war peter der i. bereits 182 jahre tot , als der bahnhof 1907 eröffnet wurde . dafür erfährt man über den ort : `` am grünen ufer wächst dichter schilf , und auf dem wasser drehen enten und schwäne majestetisch ihre runden . '' hier hätte man platz einsparen können und ein paar seiten weiter hinten die auf der ostseeinsel hiiumaa befindlichen museen in kärdla und soera , vielleicht auch noch den orchideengarten westl . von kärdla erwähnen können . ab und an erscheint es , die autorin war gar nicht an den stätten , die sie beschreibt . so wird der seit jahren im museum für kirchliche kunst ( niguliste kirik ) hängende `` totentanz '' an seinem früheren standort in der heiliggeist-kirche beschrieben . und in der tallinner domkirche erfährt man nicht aus dem reiseführer , sondern erst aus den dort erhältlichen prospekten , dass es sich bei der bedeutenden orgel um ein werk der deutschen firma sauer handelt . in tallin fehlt ausserdem der campingplatz am fernsehturm ; in tartu fehlt der waschsalon . die unterscheidung zwischen offiziellen campingplätzen und unbewirtschafteten zeltplätzen ist zum teil nicht eindeutig . die beigegebenen karten sind unpraktisch , da die sehenswürdigkeiten meist fehlen , stattdessen nur die hotels und gaststätten eingezeichnet sind . aufgefallen ist mir , dass auf der karte von kärdla die ferienwohnung nomme und auf der karte des lahemaa-nationalparkes gar der ort sagadi falsch eingezeichnet sind . nicht zuletzt ärgert man sich über rechtschreibfehler . so wird die reederei scandlines mehrfach als scandalines bezeichnet . obwohl das recht witzig ist , wird man wohl keinen scherz dahinter vermuten dürfen .