long way round - der wilde ritt um die welt obi wan auf einer r 1200 gs da ich selbst backpacker ( westafrika ) und biker ( triumph tiger ) bin , hat mich interessiert , wie sich wohl der reisebericht von zwei promis mit beraterstab , begleittross und lokalen guides lesen würde . zunächst erzählen die beiden lang und breit von ihrer kindheit , ihrer begeisterung für 's biken ( 34 seiten ) . das einzige , was ich da interessant fand , war mcgregor 's bemerkung , das er bei den dreharbeiten zu star wars ( 1.film ) , ständig nach vorkasse fragte , um sich eine ducati leisten zu können . george lucas spendierte ihm dann genervt dieses motorrad . die beschreibung der durchreisten länder und der begegnungen mit den menschen fand ich sehr oberflächlich und sprunghaft . dafür liest man ständig vom zeitplan ( 3 monate von schottland bis new york ) , von den schrecklichen strecken oder den unglaublichen anstrengungen auf nicht befestigten strassen . dabei ist das begleit-team mit 2 fahrzeugen nur einen anruf ( sat.tel . ) entfernt , fährt entweder voraus oder hinterher , um so das authentische alleinfahrer-gefühl der beiden bike-helden nicht zu verfälschen . was haben die beiden von einer durchquerung der mongolei oder sibiriens erwartet ? heimische landstrassen ? zudem fährt auf einer 3.bmw ein kameramann mit , der mal als prügelknabe herhalten muss , mal als genialer und unverzichtbarer begleiter beschrieben wird . na und dann der hollywood-taugliche und durchgestylte empfang durch tv und presse in new york ... so richtig gefesselt hat mich das buch nicht . ich hatte vorher die durchquerung von afrika in einer ente ( 2cv ) von zwei belgiern gelesen , das hat mich das büchlein nicht mehr aus der hand legen lassen ! extrem spannend und ohne auffangnetz ( begleitteam ) . aber bei dieser durchgestylten `` long way down '' - produktion , die clever vermarktet wurde , kam irgendwie keine spannung auf . vielleicht leihe ich mir in der videothek mal die dvd aus . die afrika-durchquerung der beiden ( nächstes projekt ) interessiert mich zwar auch , aber zuvor lese ich noch ein reisebuch von zwei leuten , die sich ganz allein durchschlagen , bei jedem grenzübertritt allein gegen die korrupten und unterbezahlten beamten kämpfen mussten , ihr sauer erspartes für den trip verwenden , allein die strapazen meistern und das auch vom schreibstil spannender und authentischer rüberbringen . wie haben das nur die beiden biker ( ehepaar ) , die ich 2005 in mali getroffen hatte , geschafft , auf zwei uralten bmw-enduros die sahara und westafrika zu durchqueren ? ganz allein ? die beiden , also e.mcgregor und c.boorman sollten als 3.welttour mal ganz allein losfahren und auf ein film- und begleitteam verzichten . das wäre sicher ehrlicher und spannender zu lesen . finanziell leisten können sie sich das allemal .