tanz für mich ( labyrinthe-krimis ) ein misslungener krimi für jugendliche tanz für mich ist ein jugendkrimi aus der reihe des thienemann-verlages labyrinthe-krimis . das buch richtet sich an jugendliche , die gerne kriminalromane lesen und darin jugendliche protagonisten agieren sehen wollen . leider hat mich der roman tanz für mich nicht überzeugt . bereits auf den ersten seiten hatte ich das gefühl , genau zu wissen , wie es weiter laufen wird , was keine spannung aufbauen ließ . mehrfach war ich versucht , das buch zuzuklappen . das gefühl hat mich auch nicht betrogen . viele überraschungen oder wendungen haben mich bei der lektüre nicht erwartet . die sprache ist sehr einfach gestrickt und die präsens-form verstärkt noch den eindruck , als handle es sich nicht um einen fertigen roman , sondern nur um eine gut ausgearbeitete handlungszeichnung . die protagonisten haben kaum tiefe und von interessanten charakteren kann man hier auch nicht reden . die figuren bleiben skizzenhaft . sie gingen mir nicht nahe und mit ihnen konnte ich auch nicht mitfiebern . die handlung wirkt arg konstruiert . die figuren agieren nicht aus dem logischen antrieb heraus , sondern weil die handlung es so verlangt . ganz ehrlich , auch ein 19jähriges mädchen , das keine großen erfahrungen in der arbeitswelt hat , würde doch keinen job auf korsika annehmen ( der schon von anfang an sehr ominös klingt ) und hinfahren , wenn sie von ihrem arbeitgeber nichts als initiale kennt , geschweige denn einen arbeitsvertrag oder ähnliches hat . andere figuren werden in den krimifall verstrickt und helfen der protagonistin , ohne wirkliche motivation dazu zu haben . normale menschen würden die probleme der hauptfigur , die sie kaum bis gar nicht kennen , eher ignorieren oder bestenfalls die polizei alarmieren , und sich nicht auf gesetzlich zwielichtige abenteuer einlassen . auch die auflösung wirkt sehr konstruiert und bietet keine überraschungen . zudem vorsicht : die ausführliche inhaltsangabe auf dem buch erzeugt falsche erwartungen ! fazit : leider kann ich das buch keinesfalls weiterempfehlen , denn ich konnte darin nicht viel positives finden . in diesem roman fehlte mir alles , was ich von einem guten krimi erwarte .