du mußt dein leben ändern : über religion , artistik und anthropotechnik der philosoph der krise läse man den neuen , 700 seiten dicken sloterdijk `` du musst dein leben ändern '' von hinten aus , würde man zum einen einer hausfrauenweisheit begegnen : so kann es , meint der meister auf der seite 699 , nicht weitergehen ! mit der unordnung in der welt und unter dem sofa nicht , und nicht mit der verwirrung des geistes und den aufgelösten maschen des pullovers . nicht dass die sicht einer hausfrau ( natürlich sollte sich der hausmann auch angesprochen fühlen ) verächtlich wäre . im gegenteil . zur erfassung der wirklichen lage benötigt sie häufig weniger zeit als dieser oder jener philosoph . aber die erkenntnis des so-geht-es-nicht-weiter ist , ohne das aufnehmen der maschen und das verrücken des sofas , ein unziemlich kleiner hebel , um die änderung der zustände herbeizuführen . geschweige , dass man die änderung der umstände damit angehen könnte . das allerdings wäre der weltkrise angemessen . vielleicht hülfe ein anderer gedanke sloterdijks der welt-lage zu einer änderung , zum weitergehenden : sein wunsch , der einzelne solle begreifen , dass der wahre egoismus in der `` größerformatierung des eigenen '' zu sehen sei . das hat jesus , wenn es ihn denn gegeben haben sollte , bereits besser auf die griffige formel von der nächstenliebe gebracht . auch findet sich dieser erweiterte egoismusbegriff konkreter bei den sozialistischen vordenkern und unter den jüngeren nachdenkern hat es dietmar dath mit der formulierung `` ich habe nichts gegen egoisten . bloß ein bisschen egoistischer könnten sie sein '' auf den punkt gebracht , an dem das einzelne interesse eben nur kollektiv wahrgenommen werden kann . wenn also gegen ende des buches die binse der stoff ist , aus dem die sloterdijksche weisheit gemacht ist , muss man vielleicht seinen produktionsweg verfolgen , um seiner wahrheit nahe zu kommen . ganz vorne im buch ist rilke . der hatte , bei der betrachtung eines in stein gehauenen torso , sein allfälliges gedicht mit dem imperativ `` du musst dein leben ändern '' enden lassen . diese `` stimme aus dem stein '' nimmt sloterdijk auf , um sie auf den nächsten buchseiten transzendieren zu lassen . schließlich heißt ja die zeile , die er sich zum motto seines buches gewählt hat , nicht `du musst das leben ändern . das wäre dem autor ein vulgärer , geradezu gewerkschaftlicher appell : wir wollen gemeinsam dieses oder jenes , wir erkennen die welt , um sie zu verändern . so nicht . der einzelne muss sich ändern . wohin auch immer . und weil das so sein sollte , muss er mächtig üben . wer jetzt denkt , es käme das übliche `übung macht den meister der hat den nietzsche nicht verstanden , den uns sloterdijk als seine wesentliche inspirationsquelle angibt . bei nietzsche findet sloterdijk seinen trainer für das akrobatische , das asketische und leistungsorientierte wesen , das ihm für die änderung der welt vorschwebt . eine stelle in nietzsches zarathustra - als zarathustra einen gestürzten seiltänzer tröstet , er habe aus der gefahr einen beruf gemacht , das hebe ihn aus dem rest der menschen heraus - dient dem philosophen als beleg für die akrobatik-these . lobend erkennt sloterdijk in der nietzsche-metapher die abgrenzung der eliten von den gewöhnlichen : eine gemeischaft neuen typs entstehe , die `` nicht beitragszahler in einer versicherten gesellschaft '' sei , `` sondern mitglieder des vereins gefährlich lebender '' . vom akrobatischen gelangt der philosoph zum sport als gleichnis für die notwendigkeit des übens , und man erkennt nicht so recht , ob ihm leni riefenstahls olympische körperästhetik vorschwebt oder doch eher walter ulbrichts jovial-praktisches wort `` jeder mann an jedem ort - einmal in der woche sport . '' weil dem sloterdijk die akrobatik und deren leistung eine herzensangelegenheit ist und er seine sorte von beweisen für seinen aufstieg der menschen durch akrobatik überall finden möchte , gerät ihm jene himmelsleiter in den kopf , die im 1 . buch mose dem jakob erscheint . während die gewöhnliche bibel-exegese an dieser stelle nichts anderes interpretiert als die mythische stiftung einer religion , sieht peter sloterdijk eine `` akrobatensache von anfang an '' und auch `` gute gründe , zu behaupten , die geschichte alteuropas sei unter vielen aspekten die geschichte der übersetzung der jakobsleiter '' . wenn einer eine meinung hat , dann hat er was zu verlieren . und wenn es die wissenschaftliche reputation ist , die man preisgibt , um einer fragwürdigen konstruktion einen hauch von plausibilität zu verleihen . `` wer je seinen mantel an einen adolf-loos-garderobehaken gehängt hat , besitzt einen maßstab , der sich nicht vergisst '' , schreibt sloterdijk seinen `` britischen und amerikanischen kollegen '' ins stammbuch , die natürlich nicht über haken des avantgardistischen wiener architekten verfügen und die man deshalb `` nie wieder ernst nehmen kann '' . wenn man einen solchen satz doch für satire nehmen könnte ! doch wird er im zusammenhang mit einer kultur-definition genutzt , die sich an wittgenstein anlehnt und in einer überschrift mündet , die behauptet `` kultur entspringt aus sezession '' . als wäre kultur nicht die gesamtleistung menschlicher gemeinschaften , sondern nur ein ergebnis elitärer abspaltung von der gemeinschaft . das ist einer der haken bei sloterdijk : ihm fehlt die einsicht in die rolle der arbeit bei der menschwerdung , in jene kollektive , breite anstrengung , die letztlich der kultur die großen , einzelnen entwicklungen ermöglichte . so kommt es wie es kommen muss : innovationsbereitschaft , so glaubt der philosoph , wenn er sich den aktuellen fragen nähert , kommt aus dem `` kreditstress , der wachsende populationen von schuldnern in form zwingt '' . das wort innovation , zerschlissen vom inflationären gebrauch in bankenprospekten , autoreklamen und politikbroschüren , bedeutet neuerung . insofern hat sloterdijk so recht wie der dümmliche bundespräsident , der in der krise auch eine chance zu erneuerung sieht , gleich was die krise kostet und wer sie verursacht hat . wessen denken in so kleinen karos zu finden ist , der glaubt auch , dass sich die `` neuzeitlichen bankiers . . . als die effektivsten motivatoren für intensivierende veränderungen erweisen '' . wenn sloterdijk von der `` asketischen revolte '' schreibt , seinem mittel , aus dem reich der notwendigkeit in das der freiheit zu gelangen , dann wird er beispielhaft deutlich . den hunger zum beispiel soll man mit dem fasten bekämpfen : so macht man `` aus einer demütigenden passivität eine asketische tat '' . wie weit das fasten reichen soll , bis zum tode durch eine null-diät vielleicht , sagt der autor nicht . aber sicher fungiert der akrobat sloterdijk mit seiner verzichts-these als untermann für all jene , die öffentlich das wasser von lohnverzicht , rentenverzicht oder verzicht auf krankenkassenleistungen predigen und sich hinter den kulissen mit den zuwendungen aus den arbeitgeberverbänden volllaufen lassen . sloterdijk ist der lobby-philosoph der krise . einer , der trotz einer ihn umgebenden wirklichkeit weiss , dass jenes `` durch beleihung von eigentum geschaffene geld . . das universale weltverbesserungsmittel '' ist . das wird ihm jeder amerikanische hypotheken-schuldner sicher gerne bestätigen . einer , der die globalisierung für ein prima mittel hält die `` passivitätskompetenz ( meint faulheit ) '' zu ändern . hartz iv-empfänger werden dieser these fröhlich zustimmen . einer , der sein buch mit dem satz einleitet : `` die folgenden untersuchungen gehen von ihrem eignen ergebnis aus '' . das ist merkel-philosophie von jener art , die vorher weiß was nachher kommt , gleich was vorher war und nachher ist . es ist die krise der philosophie , die umstände der welt opportunistisch interpretierend , nicht etwa sie verändernd .