rauchen sie ? verteidigung einer leidenschaft überflüssig wie ein kropf egal , wie brilliant und rhetorisch geschliffen ein autor seinen text verfassen mag , so wird er es nicht schaffen , aus schwarz weiss zu zaubern . unbestreitbare tatsache ist , das rauchen den raucher sowohl selbst als auch die menschen , die in seiner nähe sind , schädigt - punkt ! anders als ein alkoholiker oder ein fixer , der lediglich sich selbst auf raten tötet , bringt der nikotinabhängige auch noch seine ihm ausgelieferten mitmenschen peu a peu ins grab , meistens sogar , ohne darüber nachzudenken und natürlich ohne das geringste unrechtsbewusstsein - denn schliesslich geht es ja um 'die verteidigung der persönlichen freiheitsrechte ' , was macht es da schon aus , wenn dabei andere auf der strecke bleiben ... mit denselben argumenten , die , mehr oder weniger deutlich , auch hier von den kommentatoren vertreten werden , das jeder raucher das unveräusserliche recht hat , immer und überall seinem laster zu frönen könnte ich auch nachts um 1 uhr meine stereoanlage bis zum anschlag aufdrehen und den ganzen wohnblock aus dem bett scheuchen , denn schliesslich höre ich gerne musik und wer mag mir wohl dieses recht streitig machen ? wie man sieht , hört die freiheit des einzelnen spätestens da auf , wo die freiheitsrechte des anderen anfangen , beeinträchtigt zu werden . ein buch wie dieses , welches den süchtigen auch noch aufmunternd auf die schultern klopft und ihnen quasi zuruft 'kümmert euch nicht um die spaßverderber , qualmt weiter , bis euch die socken rauchen ... ( ironie aus ! ) ' , ist so überflüssig wie ein kropf . es drängt sich zudem , bei mehr oder weniger allen büchern , die das rauchen zu einer art lebensphilosophie umschreiben , der verdacht auf , das dabei aus der not eine tugend gemacht werden soll : wenn man schon unfähig ist , mit dem rauchen aufzuhören , wird die sucht eben zum lifestyle umetikettiert ; das man sich damit nur selbst in die tasche lügt , dämmert vielleicht dann , wenn der arzt einen schatten auf der lunge gefunden hat oder man anfängt , blut zu husten . das wünsche ich sicher niemandem - aber jeder , der raucht , sollte sich das durch den kopf gehen lassen . zuguterletzt noch eine bitte an alle , die 's nicht lassen können : liebe raucher , bitte bleibt unter euch und bringt euch alleine ins grab , wenn ihr schon vernünftigen argumenten nicht zugänglich seid !