stupid dieser bohlen hier versucht der loser mit dem winner abzurechnen ... da ist erstmal der titel : `` stupid '' . man könnte dem pop-titanen so einiges vorwerfen , eine unterdurchschnittliche intelligenz aber nun ganz bestimmt nicht . an der scheint eher farian zu kranken . er ist ganz einfach nicht in der lage , seine haßgefühle bohlen gegenüber zu trennen ( resultierend aus zwei eher harmlosen despektierlichkeiten farian gegenüber in `` hinter den kulissen '' ) von einer realistischen analyse von dieters fähigkeiten als komponisten . so wird bohlen schon im untertitel des `` buches '' als `` pop-hochstapler '' diffamiert . diese unterstellung wird damit begründet , daß bohlen das produzieren weitgehend an andere producer delegiere . das stimmt so nicht . die demoversionen mit allen ideen für sound und arrangement sind immer von bohlen , viele alben hat bohlen auch selber im studio abgemischt . das viel wichtigere komponieren hingegen hat er immer selber gemacht . die grundlage eines hits ist schließlich immer noch eine eingängige melodie , die kreativ arrangiet wird . das einspielen der verschiedenen instrumente und die abmischung machen heute andere - warum auch nicht ? wenn bohlens producer selber so gut wie bohlen komponieren könnten , würden sie es doch tun . es ist absurd , wenn farian den eindruck erweckt , leute wie thorsten brötzmann würden sich von bohlen wie sklaven halten lassen . er tut so , als sei produzieren wichtiger als komponieren . vielleicht , weil er selber meistens nur produziert und selten komponiert hat , wie man in gut informierten kreisen munkelt ? farian schreibt ja uch selber , dass er sich nicht für den großen komponisten hält , sondern seine hits fleiß und tüftelei mit sounds etc . zu verdanken hat . vielleicht ist er auch ein wenig neidisch auf den nicht nur von ihm bestrittenen , nichtsdestotrotz jedoch nachweislich vorhandenen musikalischen genius von bohlen ? auf einen , der eine standleitung zu gott zu haben scheint , weil ihm die schönsten melodien einfallen , ohne , dass er sich dafür anstrengen muss ? und noch viel schlimmer : er spricht bohlens kompositionen jegliche künstlerische qualität ab , verunglimpft sie als pop-schrott . amüsant sind allerdings manche der im buch kolportierten bmg-interna : so erzählt farian vom eitlen bmg-deutschland-boss stein , der sich für eine millivanilli-produktion , an der er niente beteiligt war , mit einer goldenen schallplatte auszeichnen ließ . er erzählt vom dilettantischen bmg-world-boss rolf schmitt-holtz , der nicht nur geschäftsuntüchtig war sondern vor allem seine beruflichen verpflichtungen mit privaten techtelmechteln verquickte . alles in allem ist das buch doch lesenswert . es ist einfach herrlich , wie sich hier drei neidhammel an einem der genialsten komponisten aller zeiten abarbeiten .