survival für lehrer wo bleibt die elternverantwortung ? wer prüft was eltern für ihre kinder tun ? lehrerschelte kommt immer gut . doch während die redakteure des spiegel von diesem buch so begeistert waren , dass sie am heutigen 17 . 11 . 08 gleich eine frontmeldung in spiegel-online schalteten ( titel : `` viele lehrer sind am falschen platz '' ) samt einem link zu einer eigenen buch-homepage ( wenn es gegen lehrer geht , kann sich jeder autor der freundlichen unterstützung der hamburger redakteure sicher sein ) , fällt mein urteil über dieses buch weniger enthusiastisch aus . verschiedene studien aus jüngerer zeit ( z . b. von prof. schaarschmidt/potsdam oder prof. bauer/freiburg ) zeigen , dass lehrer in ihrer grossen mehrheit ausserordentlich fleissige leute sind und dienst in einem hochbelastungsberuf leisten . eine jüngst veröffentlichte studie der freiburger arbeitsgruppe um prof. bauer ( die vom spiegel souverän übergangen wurde , der faz aber eine ganze seite wert war ) zeigte , dass lehrerinnen und lehrer einem erschreckend hohen maß an gewalt von schülerseite ausgesetzt sind , und dass es an erster stelle ebendiese gewalt ist , die lehrern/innen gesundheitlich zusetzt . diese aspekte habe ich in diesem buch vermisst . anstatt die zweifellos auch im lehrerberuf vorhandenen versager vorzuführen und der lächerlichkeit preiszugeben , erschiene es mir weitaus wichtiger , einmal nachzufragen , ob und inwieweit eigentlich eltern noch ihre elternverantwortung wahrnehmen . wie sollen lehrkräfte erfolgreich lehren , wenn ein großteil der eltern sich von der erziehungsverantwortung verabschiedet hat oder sich darin gefällt , die schüler/innen gegen die schule in position zu bringen anstatt die schule zu unterstützen ? fazit : dieses buch ist ein dokument der einseitigkeit , es wird denen um die es uns allen gehen muss ( den kindern ) nicht helfen . wer die animositäten gegen eine überwiegend engagierte lehrerschaft mit pauschalkampagnen a la gerhard mayer-vorfelder ( `` fußkranke der nation '' ) oder gerhard schröder ( `` faule säcke '' ) schürt , bekommt applaus , schadet aber der schule und schadet dem kind . als ausgewogene alternative zu diesem buch empfehle ich joachim bauers `` lob der schule '' .