lexikon der biblischen irrtümer : von a wie auferstehung christi bis z wie zeugen jehovas den bock zum gärtner gemacht der autor steht grundsätzlich in übler para-wissenschaftlicher tradition : er macht seine eigene meinung ( ! ) zum maßstab für die biblischen inhalte . physikalische beweise gehen nicht über allerwelts-meinen hinaus ( man könnte auch sagen : seit newton nichts neues . ) das ist aber beim autor seinerseits ein widerspruch in sich , der schon mehrfach zeitreisende aliens für absolut plausibel erklärt hat . demnach geht es im gesamten `` werk '' eben nicht um ( vermeintliche ) innere widersprüche der bibel , sondern um die ganz persönliche haltung des autoren zu den biblischen texten . das ist zwar anmaßend , aber weder informativ noch beeindruckend . und rechtfertigt schon gar nicht das gute geld für dieses buch . wer im globalen kontext ( unwort `` kampf der kulturen '' ) eine qualitativ hochwertige , kritische reflexion der fundamentalen religiösen texte sucht oder benötigt ( die nun einmal die welt von heute bis in die letzten winkel der erde mehr denn je prägen ) , macht sich mit jedem argument aus diesem buch im gespräch mit gebildeten katholiken , muslimen etc . lächerlich . eine solche engsichtige ich-will-das-einfach-nicht-glauben haltung steht , wenn man seinen verstand über die denktraditionen der eigenen kultur hinaus blicken lässt , auf einem einsamen post-kantischem fundament . der autor besitzt übrigens weder eine fundierte theologische/philosophische noch altorientalische/historische ausbildung . so kennt er z.b . nicht einmal gravierendste inhaltliche unterschiede , etwa die historische und die teleogische ebene speziell der alttestamentarischen bücher . von semitischen erzählstrukturen und deren sprachlich korrektem verstädnis ganz zu schweigen ( für nicht-sprachwissenschaftler : die semitische sprachfamilie umfasst zeitgenässich sowohl das alt-hebräische , alt-arabische als auch alt-aramäische ; anders als im politischen sinn gibt es keine religiöse , spez . jüdische , verknüpfung des begriffs ) . es gehört glücklicherweise zu unserem westlichen selbstverständnis , dass menschen auch völligen unsinn zu religiösen themen veröffentlichen dürfen . das bedeutet aber nicht , dass es sich lohnt , dafür auch noch geld auszugeben . da man mindestens einen stern geben muss , gibt es auch nur den .