deutschlands sexuelle tragödie : wenn kinder nicht mehr lernen , was liebe ist boulevardjournalismus schon lange wissen wir aus der wirkungsforschung , dass pornografie nicht an sich , sondern nur in der verharmlosung von gewalt eine schädliche auswirkung auf die entwicklung von kindern und jugendlichen haben kann . daher fordern wissenschaftler wie der bamberger psychologieprofessor herbert selg auch eine differenzierung des begriffes . nichts davon ist in der oberflächlichen aneinanderreihung von reißerischen stories über berliner kids in diesem buch zu finden . stattdessen stellt man dort einen zusammenhang zwischen dem konsum von pornografie und straftaten her . mehrfach werden dinge behauptet , die durch das buch selbst widerlegt sind . so heißt es : `` 80 % der kinder und jugendlichen , die schon sehr früh sexuell aktiv waren , wünschen sich , sie hätten noch gewartet . '' ( s. 12 ) die quelle hierfür wird nicht präzisiert , hingegen sind mehrfach kinder zitiert , die ihren ersten sexualpartner als `` süß '' bezeichnen und es nach dem ersten mal immer wieder tun wollten - weil es ihnen offensichtlich spaß machte . an anderer stelle wird berichtet , wie offenherzig sich jugendliche vor anderen menschen ihren intimitäten hingäben - ein paar seiten zuvor wurde freilich noch behauptet , man würde jugendlichen pärchen gar nicht anmerken , dass sie eine sexuelle beziehung hätten , weil sie unter anderen menschen keinerlei zärtlichkeiten zeigten . die flüchtigen beziehungen der jugendlichen , ihren ständigen partnerwechsel , fassen die autoren zusammen mit : `` ein 'wir ' entsteht nicht . es geschieht eigentlich etwas bedeutungsloses . '' ( s. 45 ) dieses fazit darf einen nicht wundern , ist einer der autoren doch pastor und damit dem alten ideal einer auf dauer und nicht primär auf lust ausgerichteten beziehung verpflichtet . doch ist seine einstellung in der heutigen zeit noch mehr als wunschdenken ? alles , was nicht von langfristigen emotionen getragen ist , gilt den autoren als `` sexuelle verwahrlosung '' , ein begriff , den sie geradezu überstrapazieren . von falschinformationen abgesehen ( ein 36-jähriger macht sich nicht automatisch strafbar , wenn er ein verhältnis mit einer 15-jährigen hat , wie auf s. 100 behauptet ) wird auch kräftig gelogen , `` wissenschaftler und hirnforscher '' würden vor einer sexuellen verharmlosung mit `` verheerendem '' einfluss auf die gesellschaft warnen ( s. 90 ) - die autoren können dafür nicht eine quelle , nicht einen beleg benennen . ich möchte meine kinder nicht in jener `` arche '' wissen , die die autoren hier als anlauf- und betreuungsstelle für kinder bewerben , wenn sie dort mit suggestivfragen dieser art indoktriniert werden : `` wann kommt die richtige ? '' ( s. 49 ) das einzige , was uns dieses buch klarmacht ist , wie wichtig die frühe aufklärung von kindern über verhütung und verhütungsmittel ist , da sie , zumindest in sozial schwachen schichten , häufig schon lange vor der gesetzlichen schutzaltersgrenze , also unter 14 jahren , ihren ersten sex haben .