der fall galilei und andere irrtümer : macht , glaube und wissenschaft die rehabilitierung des galileo galilei : eine neue `` copernicanische wende '' ? walter brandmüller , jesuit , ausgewiesener kenner des `` falles galilei '' , präsentiert in einem gespräch mit ingo langner seine bekannten thesen ( siehe sein buch `` galilei und die kirche '' von 1994 ) . erstens : galilei , anhänger des copernicanischen weltsystems , wonach die erde sich um die sonne bewegt , hatte mit dieser lehre unrecht , weil er keinen echten beweis dafür hatte ; `` die inquisition durchschaute die wissenschaftstheoretischen schwächen galileis '' ; sie ist durch den `` fortschritt der wissenschaft '' , d.h. dank einstein , darin bestätigt worden . zweitens : galilei , insofern er erkannte , dass die bibel nicht in allem wörtlich zu nehmen ist , hatte in bezug auf die bibelinterpretation gegen die inquisition recht : die copernicanische lehre steht nicht im widerspruch zur bibel . brandmüller stellt mit diesen thesen ( galilei als guter bibelkenner und schlechter wissenschaftler ) die dinge nur scheinbar in einer neuen `` copernicanischen wende '' auf den kopf : tatsächlich hat galilei eine geometrisch beweisende `` absolute '' bewegungslehre zur unterscheidung wirklicher von scheinbaren bewegungen erst nach seiner verurteilung im jahre 1633 vorgestellt ( discorsi , 1638 ) . tatsächlich auch nimmt albert einsteins relativitätstheorie galileis lehre von der wirklichen bewegung der erde insofern wieder zurück , als es danach nur ununterscheidbare relativbewegungen von sonne und erde , aber keine `` wirkliche '' absolute bewegung des einen oder des anderen himmelskörpers geben soll . so wird galilei als katholik und bibelkenner rehabilitiert ( wenn das nach der päpstlichen erklärung von 1992 noch nötig wäre ) , als naturforscher aber wird er desavouiert : freilich nicht von brandmüller , sondern von der relativistischen physik der moderne . sein kampf um die anerkennung des copernicanischen systems als `` wahrheit '' erweist sich im lichte dieser physik als `` kampf gegen windmühlenflügel '' ( ernst cassirer ) , d.h. als donquichotterie . wer je im sinne von z.b . maurice a. finocchiaro ( `` retrying galileo '' , university of california press , 2005 ) an eine wiederaufnahme des falles zwecks rehabilitierung des naturforschers galilei denken sollte , wird ohne bewältigung der herkulesarbeit , die `` absolute '' bewegungslehre galileis ( und newtons ) gegen einsteins relativitätstheorie zu rehabilitieren , keinen erfolg haben .