der kreative kosmos : geist und materie aus information sehr seltsam ... . zugute halten kann man dem buch , dass das thema ein interessantes ist - allerdings nicht so interessant wie die tatsache , dass es weitgehend positive kritik erhalten hat . denn das werk ist - und ich kann mir nicht vorstellen , mit dieser ansicht allein im wald zu stehen - eine kuriose ansammlung von stilblüten und ein beachtliches reservoir schräg bis überhaupt nicht begründeter annahmen . die generelle linie , das `` worauf es hinaus läuft '' , mag interessante ansätze enthalten ; wenn jedoch im detail so schludrig formuliert und argumentiert wird , steht das ganze auf tönernen käsefüßen . zugegeben , ich bin etwas sauer , halb auf mich selbst , weil ich , nachdem ich mal wieder lust auf eine aktuelle naturwissenschaftlich-philosophische lektüre bekommen hatte , nach offenbar zu kurzem durchblättern des werkes 15 eur versenkt habe - der eine oder andere satz meiner `` rezension '' fällt daher ein wenig polemisch aus . ein paar beispiele : familie görnitz , er professor für didaktik der physik , sie u.a . tierärztin , schwadroniert in einem der anfangskapitel mal eben über ki ( künstliche intelligenz ) und deren möglichkeit , sich selbst zu erkennen : `` für eine echte selbstreflexion ist aber eine struktur notwendig , die in einer mathematisch durchgeführten und ausgearbeiteten form vorliegen sollte und damit als verstanden begriffen werden darf . dies wird bisher nur von der quantentheorie geboten . zwar ist es zutreffend , dass man ein quantensystem bis zu einem gewissen grade durch ein klassisches system simulieren kann , aber eine solche simulation von bewusstsein wird das eigentliche selbstbewusstsein , das wir von uns menschen kennen , nicht erreichen können . '' ( kap . 1.3.1. , s. 9 im tb ) wow ! was für aussagen stecken in diesem absatz . wir fassen zusammen : - selbstreflexion ( auch noch mit dem attribut `` echt '' versehen ) benötigt eine mathematisch fundierte struktur - mit einer mathematisch ausgearbeiteten form gilt ein sachverhalt als verstanden - nur die quantentheorie kann `` das '' - ein `` klassisch '' aufgebautes ki-system kann `` eigentliches selbstbewusstsein '' - menschliches - nicht erreichen ; im gegensatz zu einem mit einer quantenphysikalischen basis ? der gegensatz wird zwar nicht expliziert , aber suggeriert . lt. cmd . data ? und es geht munter weiter : `` falls es einmal gelingen sollte , quantencomputer auch noch mit der flexibilität und beziehungsfähigkeit ( sic ! ) auszurüsten , wie sie biologische und zugleich ( sic ! ) soziale systeme besitzen , und mit denen dann durch die quanteneigenschaften sowohl echte spontanität als auch echte selbstreflexion ( sic ! ! ! ) möglich würde , dann würde sich das problem der ki in einem neuen lichte darstellen . '' ( dito ) stattet man also quantencomputer mit beziehungsfähigkeit aus ( das beste beispiel aus der wirklichkeit für so etwas ist sicher wieder lt. cmd . data ) , wird echte selbstreflexion möglich . nochmal wow . dieses jahr ( 2007 ) wurde der erste 16 qubit-quantencomputer vorgestellt , der ein sodoku löste und einen terminplan erstellte . wir werden sehen , was nach dem beziehungsfähigkeit-upgrade passiert . was die `` echte spontanität '' , die die familie görnitz vermutlich aus der prinzipiellen unvorhersagbarkeit quantenmechanischer wellenfunktionskollapse emergieren lässt , in einem quantencomputer zu suchen hat , sei dahin gestellt - sollte sie als eine aus der bauweise eines quantencomputers resultierende `` eigenschaft '' auftreten ( nach dem motto `` so ein quantencomputer hat doch bestimmt alle möglichen quantenphysikalischen eigenschaften '' ) , haben wir nicht nur ein problem mit der kalkulatorischen zuverlässigkeit des systems ( und ganz gewiss kriegen wir keine turingfähigkeit geschenkt ) . über die `` echte '' ( die inflationäre verwendung solcher adjektive lässt aufhorchen ) selbstreflexion schweige ich . und so weiter .