schlank im schlaf : die revolutionäre formel : so nutzen sie ihre bio-uhr zum abnehmen gegen jede vernuft.. anders als der titel sagt . muss man doch mehr tun als schlafen . der reißerische titel , ist nur eine bauerfängerei für ene wissenchaftlich zumindest umstrittene , wenn nicht gar widerlegte theorie . wie gesagt der titel ist nicht programm . sondern die gute alte , längst wissenschaftlich widerlegte trennkost wird wieder aufgewärmt . morgens darf man nur kohlenhydrate essen , also nix mit butter , fleisch , käse , joghurt . alles gesunde sachen und alles verboten . kein zucker , im kaffee alles verboten . nur mittags darf man ein wurstbrot oder eine currywurst mit brötchen essen . abend ist dann wieder nur eiweiß angesagt . sprich wurst , fleisch , käse , aber ohne süßes und ohne brot , brötchen , joghurt , obst etc . kein wunder dass man dabei abnimmt . weil man weniger isst , nicht wegen der umstellung , das war schon bei der alten trennkost so . es wird einem das essen wie man es kennt verleidet . kein wunder aber auch das viele leute diese diät - sie wird als ernährungsumstellung verkauft - abbrechen . aber dann sind wieder mal nur die diätler schuld . schließlich und das ist das einzig wahre an der diät , nimmt man so der autor nur ab wenn man weniger kalorien zu sich nimmt und sport treibt . das mache ich gerade ziemlich erfolgreich , aber dazu brauch ich keine trennkost , die mir den appetit verdirbt . dann werden noch komische theoerien wie man muss hungern ach ne , 5 stunden zwischen den mahlzeiten warten . nee aber echt . ich hab jede menge ohne solche regeln abgenommen . was an sis wirklich wirkt ist dies : - kalorien bzw . punkte zählen - sport und mehr bewegung - durch die umstellung weniger appetit die ersten beiden wichtigsten punkte , kann man auch ohne sis haben . das ist das lustige an den ganzen wunderdiäten und wunderpillen . man wird immer darauf hingewiesen dass sie nur wirken wenn man weniger kalorien isst und sich mehr bewegt . logisch denn das ist das einzige was da wirkt .