die begnadigung : roman kaum als thriller zu bezeichnen ich war ein großer fan der grishams in denen es um juristische ränkespiele geht , aber aus diesem genre ist er wohl herausgewachsen . ich will nicht ausgiebig wiederholen , was schon andere gesagt haben , nämlich , dass der roman über weite teile lediglich sehr dröge und meiner meinung nach noch nicht einmal besonders anschaulich bologna und italienisches dialoglernen beschreibt . nur das gesamte ausmaß würde ich dem potentiellen käufer gern noch einmal klar machen . das buch beginnt - mit großen ähnlichkeiten zu die bruderschaft - mit ein wenig vorgeplänkel aus den schaltzentren der macht in denen jedoch nur obskur konstruierte pläne geschmiedet und inkompetenz bewiesen wird . gegen seite 100 von 480 ( gebundene ausgabe ) wird dann die hauptfigur nach italien geschafft und von dort an passiert für die nächsten 300 seiten praktisch nichts mehr was den plot voranbringt . grisham füttert einen zwar noch mit häppchen zu seinem sehr weit her geholten plot , aber die handlung selbst ist weitgehend konfliktfrei ( mir kommt spontan noch ein 4-zeiliger streit über die frage , wieviel sprachtraining am tag angemessen ist , in den sinn ) . die - völlig eindimensionale - hauptfigur schwebt zu keinem zeitpunkt in irgendwelcher gefahr . mordkommandos gibt es zwar , sie kommen jedoch nicht einmal in seine nähe . eine romanze wird kurz angedeutet , aber ohne irgendwelche tieferen einblicke ins gefühlsleben der beteiligten . das happy end ist dann ein schmerz- und sinnloses , ohne jede reflexion . zwischenzeitlich wirkt das buch wie eine monty python-parodie auf den gemeinen spionagethriller . man möge sich zum vergleich vorstellen , lucas hätte die unsäglichen liebesszenen von star wars episode 2 auf eineinhalb stunden ausgedehnt , und dafür den rest des films dafür gesorgt , dass sich gute und böse seite immer knapp verpassen . dass grisham dem leser am ende mitteilt , er habe keine ahnung von spionage und satelliten , wäre aber schon einmal in italien gewesen , ist demnach nicht bewundernswert , sondern wirft die frage auf , warum er spionagethriller schreibt . alles in allem hätte sich der hinweis auf seine eigene unkenntnis besser auf dem klappentext gemacht ( das wäre doch mal eine ehrliche ansage ) .