illuminati es ist lange her , dass ich die ersten 150 seiten eines buches so schnell gelesen hatte wie das bei illuminati der fall war . der grundansatz , theologie und naturwissenschaft - an sich eher unvereinbar gegenüberstehend - zu verknüpfen , ist an sich sehr interessant und bietet mit sicherheit genügend stoff für spannende und auf einer profanen ebene auch informative geschichten . leider bewegt sich das buch hierbei auf einer sehr pseudo-intellektuellen ebene und nimmt sich dabei allzu ernst . ich stelle mit sicherheit keine zu hohen ansprüche bezüglich physikalischer und theologischer korrektheit an einen fiktiven roman , dessen hauptaugenmerk natürlich auf der unterhaltung liegt , denn natürlich möchte sich verständlicherweise längst nicht jeder durch ellenlange naturwissenschaftliche erklärungen arbeiten . das ganze wäre durchaus verschmerzlich gewesen , wäre das buch nicht noch dazu so unglaublich platt , klischeehaft und kitschig geschrieben . ein potentieller spannungsbogen wird allein schon durch die ständig neues futter findende verwunderung wie dämlich ein harvard-professor offenbar sein kann unterdrückt . hauptprotagonist langdon scheint an dem unvermittelten wissenszuwachs , dass ein teilchenbeschleuniger mehrere kilometer im durchmesser misst , nahezu zu verenden ( nachdem er kurz zuvor in einem x-fach-überschall-jet innerhalb von wenigen minuten in die schweiz eingeflogen wurde - aus den usa ! ) . die tatsache , dass die ersten 150 seiten waschechte pageburner-qualitäten an den tag legen , liegt im nachhinein betrachtet wohl weniger an der spannenden und fesselnden erzählweise , in der die geschichte vorangetrieben wird ( währenddessen es sich der autor nicht nehmen lässt , sein halbgar präsentiertes `` fachwissen '' großzügig breitzuwalzen ) , sondern schlicht daran , dass das buch dermaßen simpel geschrieben ist , dass man durch die seiten gleitet wie ein glühendes messer durch butter ( ein ziemlich abgedroschener vergleich , ich weiß ... das buch scheint abzufärben ) . indirekt führt uns das alles zu dem wohl anspruchsvollsten physikalischen vorgang des gesamten buches ( inklusive des mystischen überschalljets . try englische bücher 'quest ' von giorgio kostantinos .