darum nerven japaner : der ungeschminkte wahnsinn des japanischen alltags nerviger als die japaner ist vielmehr das gejammer des autors `` japaner sollten genauso wie die deutschen jeden tag lederhosen anziehen , bier trinken und würstchen essen . '' wenn ihr weltbild aus vorurteilen besteht und sie meinen , die ganze welt sollte sich an die deutsche kultur anpassen , welche der maßtab ist , unter dem man alle andere kulturen betrachten sollte , wird dieses ihr lieblingsbuch werden . sonst wird es ihnen so absurd vorkommen wie der erste satz dieser rezension . wenn sie noch nie in japan waren , lesen sie dieses buch bitte nicht . wenn sie es schon gelesen haben , dann glauben sie kein einziges wort , was darin steht . schauen sie sich die negativen rezensionen dieses buches an , und sie werden sehen , dass fast alle von menschen geschrieben sind , die schon in japan waren und die chance hatten , sich selbst ein bild des landes und der japaner zu machen . für diese menschen , zu denen ich gehöre , ist dieses buch nichts anderes als eine nervige reihe von überspielungen und unfaire verallgemeinerungen . ( dazu gehört auch der stil , mit dem es geschrieben ist , eher in ein teenager-blog als in ein buch ) . wenn sie noch nie in japan waren wird ihnen dieses buch gar keine nützliche informationen über die japaner und ihre kultur bieten . ganz im gegenteil werden sie in diesem buch nur die gleichen vorurteile und anekdoten finden , die ihnen eigentlich jeder erzählen könnte , der noch nie in japan war . die tatsache , dass der autor schon lange in japan lebt gibt ihm auf dem ersten blick die autorität , ein buch über eine fremde kultur zu schreiben . wahrscheinlich würde ihm aber ein psychologischer test ihm diese autorität völlig entnehmen . ich glaube dieses buch ist einfach völlig irreführend für leser , die noch nie in japan waren . interkulturelle verständigung ist besonders mit einem land wie japan schon so schwer genug , um es noch unnötig schwieriger zu machen . deswegen finde ich es einfach absolut verantwortungslos , ein buch zu schreiben , was das japanbild von lesern , die noch nie in japan waren , auf dieser weise beschmutzt . wenn sie nicht die chance haben , selber nach japan zu kommen , dann lassen sie diesen mann bitte nicht ihr bild von japan versauen .