lady bedfort und das haus an der witwenkreuzung ( 02 ) `` bist du ein beo oder ein papagei ? '' genau diesen satz musste barbara ratthey einmal sagen , als sie noch die sophia in der kult-sitcom `` golden girls '' sprach , und dieser satz bezog sich auf verena wiet alias rose , die in einer bestimmten szene jeden gesprochenen satz mit kindlichem erstaunen 1:1 wiederholte . jetzt müsste man die frage barbara ratthey als lady bedfort stellen - oder besser dem scriptautor der lady bedfort-serie , john beckmann . sicherlich ist ein amateurschnüffler gelegentlich erstaunt , wenn ihm ein weiteres puzzleteil zur lösung des rätsels in die hände fällt , aber muss man ihm die worte so kindhaft in den mund legen ? lady bedfort sollen wir uns schließlich als gewiefte alte dame vorstellen , und nicht als grenzdebiles vorschulkind , mit dem sich folgende dialoge abspielen : mrs. miller : `` ... manchmal hört man auch , wie es hin und her geht ... '' lady bedfort : `` man hört , wie es hin und her geht ? '' situationen wie diese kommen in der story `` das haus an der witwenkreuzung '' ( sowie allen übrigen folgen der serie ) so oft vor , dass es einem spätestens nach dem zweiten mal auf den geist geht . zur hauptfigur der hörplanet-serie : man nehme die neugierde der miss marple aus den charmanten 1960er krimikomödien mit margaret rutherford , füge die damenhaftigkeit der einzig wahren film-miss marple aus der 80er-jahre-bbc-serie mit joan hickson hinzu , lege die kesse lippe von golden girl sophia oben drauf , bringe einen um knapp 35 jahre verjüngten mr. stringer in form des butlers max als manchmal etwas dümmlichen stichwortgeber ins spiel , reichere die stories mit einer musikuntermalung an , die von der bbc-miss marple nicht nur inspiriert , sondern schon fast kopiert wirkt - und voilà : man hat lady bedfort . sicherlich wird niemand den hörspielkrimi neu erfinden können , aber sicherlich kann man dafür sorge tragen , dass die anleihen bei den vorbildern nicht so eklatant deutlich wie hier hervortreten . ein weiteres manko sind die sprecher . es ist sicherlich lobenswert , dass die hörspiel-newcomer dennis rohling und michael eickhorst mit ihrer produktion der lady bedfort-serie den sprung ins kalte wasser gewagt haben , aber sie hätten davon abstand nehmen sollen , selber sprecherrollen zu übernehmen . man hört ihnen mit jedem satz an , dass sie diesen job nicht von der pike auf gelernt haben - und leider auch keine naturtalente sind . sie sprechen ( `` text ablesen '' wäre das bessere wort ) langweilig hölzern und mit schlechten betonungen , wodurch ein enervierendes ungleichewicht zwischen ihnen und den absoluten vollprofis barbara ratthey als lady bedfort und santiago ziesmer ( u. a. stimme von steve urkel in `` alle unter einem dach '' sowie der cartoon-figur sponge bob ) als inspector miller entsteht . in der tat ist es oft die hohe , über jeden zweifel erhabene sprecherkunst des zur hochform auflaufenden gespanns ratthey/ziesmer , die manch verunglückte szene mit rohling und eickhorst gerade eben noch retten kann , ehe der geneigte hörer den cd-player einfach ausschaltet . zur geschichte um `` das haus an der witwenkreuzung '' an sich ( achtung : spoiler ) : zu anfang durchaus schlüssig , aber als inspector miller in den keller des hauses hinabsteigt , um das dort versteckte geheimnis zu lüften , wird es wirklich hanebüchen : eine bande gewiefter gangster schleicht sich wochenlang nacht für nacht heimlich in den keller und gräbt den boden desselben um , kommt aber ebenfalls wochenlang nicht auf die idee in den seit jahrzehnten ( ! ) unbenutzten heizkessel zu schauen . aber kaum kommt eine in die jahre gekommene adelige daher und bellt dem polizisten eine knappe anweisung zu , ist innerhalb von weniger als zwei minuten der kessel geöffnet und das geheimnis gefunden . also bitte ... ! zugegeben : die hier besprochene episode aus dem hause hörplanet ist erst die zweite der lady bedfort-serie , deren qualität mit jeder folge merklich zunimmt ( die brillianz der titania-hörspiele wird allerdings nie erreicht ) , und folge 10 , `` lady bedfort und der fang der fischer '' , ist wirklich spannend , aber als einstiegsfolge ist die `` witwenkreuzung '' denkbar ungeeignet , weil sie einfach soviele schwächen aufweist , dass der ein oder andere hörspielbegeisterte durchaus abgeschreckt werden könnte , sich der serie weiterhin zu widmen .