das dreizehnte dorf . roman das vergessene dorf im frankreich des 13 . jahrhundert ist die diözese draguan nicht nur eine der kleinsten , sondern auch unbedeutendsten . dennoch beschäftigt eine reihe mysteriöser morde das inquisitionstribunal unter bischof de noy . zwei bauernmädchen werden deshalb zu den ereignissen befragt und beginnen , eine grausame geschichte zu erzählen : als leichenteile aus dem örtlichen fluss gefischt werden und ein mysteriöser reiter kurz darauf auch den alten bischof harquin in seiner stube ermordet , müssen sich die verbliebenen mönche vor einem wütenden mob in ihrer abtei verbarrikadieren . ein dreizehntes dorf der diözese , das vor 50 jahren vergessen und ohne geistlichen beistand zurückgelassen wurde , erhitzt die gemüter . der priester henno gui wurde deshalb zum neuen pfarrer von heurteloup bestellt und soll die 26 dort noch lebenden seelen zurück in die kirche führen . gui kommt zu spät um seine instruktionen vom bischof entgegenzunehmen und erfährt erst von den mönchen , wofür er nach draguan berufen wurde . währendessen bittet der legendäre kreuzritter du grand-cellier in rom um vorsprache bei papst martin iv . landet aber nur bei einem diakon . doch grand-celliers anliegen drängt einer lösung , soll doch sein sohn abt aymard nach rom gebracht werden , dem wegen sodomie sogar der scheiterhaufen drohen würde . der mönch , der harquins leiche schließlich nach paris bringt , muss dort überrascht feststellen , dass über draguan selbst keine akten exisiteren ... `` das dreizehnte dorf '' zeichnet sich durch einen sehr soliden und erfolgsbewährten standardplot aus . in abänderungen findet man diesen immer wieder im samstagnachmittagsprogramm diverser privatfernsehsender . dagegen ist nichts einzuwenden , denn auch laue spannung ist spannung und `` das dreizehnte dorf '' ist nichts weiter als die übliche lektüre für zwischendurch , ob im wartezimmer oder am strand , hauptsache man findet etwas ablenkung . der plot ist insgesamt allerdings unglaubwürdig und beweist keine besondere logik . so manche handlungswendung wirkt arg gekünstelt , auch wenn romain sardou doch einige sehr lesenswerte szenen bietet , wie die `` bekehrung '' eines ketzers , der zunächst gefoltert , einer gehirnwäsche unterzogen und so ganz nebenbei kastriert wird oder die leiche des toten bischofs auf dem weg nach paris immer mehr aufquillt und der mönch zu sehr findigen methoden greifen muss , um den leichengestank loszuwerden . charaktere wie kanzler artimode hingegen beweisen eindeutig b-movie-quailtäten und verhalten sich überthetralisch als wäre ihnen das opium religion etwas zu kopf gestiegen . fazit : mittelmäßiger plot , gekünstelte charaktere , eine brise schwarzer humor und viel gewalt , die ideale anspruchslose lektüre für zwischendurch .