lob der disziplin : eine streitschrift durchaus streitbares buch das thema ist durchaus streitbar ! klar ist ein gewisses maß an disziplin wichtig , aber auch andere dinge . konsequenzen auf `` dummheiten '' gibt es in jeder guten schule , in jedem guten kindergarten usw . die frage ist daher : will man gute lehrer und erzieher auszubilden ? wie ist das zu erreichen ? muss da nicht noch geld locker gemacht werden , statt nur lehr- und orientierungspläne geschrieben ? statt ein lehrer mit 29 schülern , etwa ein lehrer und ein erzieher mit 20 oder 25 schülern ? die grundgedanken der `` restfamilie '' , der `` tv-verwahrlosung '' und so weiter sind gut und richtig . aber man kann die eliteschule salem nicht mit einem brennpunkt o.ä . vergleichen . auch sonst gibt es einige frasen und ausführungen : zu wahrheit und brüderlichkeit erziehen ! ! ? ich glauber keiner will kinder zum gegenteil erziehen ? richtige methoden werden auch nicht vermittelt . salem droht mit rauswurf bei verstößen . manchen jugenldlichen , die ich kenne ist das egal . er hat damit recht , das die familie die basis ist , doch schiebt er den müttern zuviel zu . in einer zeit , in der beide arbeiten müssen ! getrennte familien ist ein großes , nicht zu unterschätzendes thema . und mehr noch . wie in anderen kommentaren ausgeführt . wer autorität haben will , muss sie sich erkämpfen ! das heißt , wer autorität haben will muss selbstdisziplin haben , liebe , würde , humor , integrität , ahnung und 100 weitere kleine dinge . wieviele lehrer und erzieher haben das ? wo wir wieder am anfang wären und der frage nach dem system , das dahinter steckt . mehr geld für erziehung und bildung , für sonderschulen und brennpunkt und eine instanz , eine art schul-tüv , der institutionen besichtigt und knacktpunkte anspricht . nur so ist dieses `` problem '' zu beheben . zwei sterne für ein streitbares buch , mit einigen guten inhalten , aber da ist nicht mileuübergreifend ist , nicht die zeichen der zeit erkennt und auch manche teile der vergangenheit frohlockt ( mit aussagen wie : `` ... das muss man den nationalsozialisten lassen ! '' ) und ganz ohne literaturangaben und empirischen quellen ( salem ist nich überall ! ) . lesen sollte man es dennoch ! es kommt im april auch als günstiges taschenbuch . ( 18 euro für ein 170 seiten werk sind sowieso etwas teuer ! )