nichts gegen engländer : psychogramm eines merkwürdigen volkes vertrauen sie nicht dem klappentext ... nach dem man eine freundlich- augenzwinkerte beschreibung und analyse des mehr oder minder durschnittlich- merkwürdigen inselbewohners erwartet . in der vorbemerkung wird der autor dieser erwartung noch gerecht , aber was dann kommt ist kleinkariert , unspektakulär , teilweise auch geschmacklos und ordinär . ob herr sotscheck sich über die boulevardpresse , medien allgemein , unfähige parlamentarier oder regierungsmitglieder , polizei , bischöfe , verfettete kinder , komasaufen usw . ausläßt oder über den britischen bundespräsidenten ( = queen ) und familie herzieht , so tut er dies ohne humor , charme und offensichtlich nicht einmal in dem bewußtsein , daß die namen nur ausgetauscht werden müßten , um haargenau bundesdeutsche realität zu beschreiben . dabei bleibt es auch nur beim aufzählen ; keine spurensuche nach den ursachen für diese eigenheiten , keine hintergrundinformationen- eine tiefe wahrheit , wie sie der klappentext verspricht , kommt nicht zum vorschein . letztendlich ergibt sich ein sammelsurium unerfreulicher beobachtungen , die es überwiegend nicht wert sind , sich mit ihnen zu beschäftigen . wiglaf droste hat ein nachwort geschrieben ; von ihm habe ich schon besseres gelesen ! aber wenigstens erklären die darin erwähnten lebensumstände des herrn sotscheck wohl zum teil sein bösartiges ( nicht boshaftes ) werk . wie er selbst es in einem kapitel schreibt : ( aber ) konvertiten sind nun mal die schlimmsten . ich habe mich schon gefragt , ob dieses buch zuerst für den irischen markt verlegt und später , wegen grandiosen erfolges , auch für den deutschen herausgegeben wurde . wobei die heftigkeit des irischen ressentiments gegenüber den engländern dann wohl nicht in erwägung gezogen wurde . aber nein : es sind kolumnen aus der taz- ich wußte bisher nicht , daß diese zeitung so niveaulos sein kann ! als gegenentwurf empfehle ich die irland- kapitel in e.maletzkes `` very british ! '' ( nur um die schwere der anschuldigungen zu relativieren und hinweise für die hintergründe der irisch- englischen abneigungen zu finden . ) das sternchen gibts für die zeichnungen von tom ; die sind boshaft , nicht bösartig .