todesregen : roman es gab einmal eine zeit ... ... da hat dean koontz bücher wie unheil über der stadt '' geschrieben . bücher , die spannend waren und die man kaum aus der hand legen konnte . diese zeit ist offensichtlich lange vorbei . ich konnte zwar auch dieses buch kaum aus der hand legen , allerdings nur deshalb , weil ich es schnell beenden wollte . wie so viele andere schriftsteller hat koontz seinen schreibstil gegenüber früher deutlich verändert . kurze kapitel , dünne story . die idee der story ist an sich gut , jedenfalls , wenn man science-fiction mag . die ausführung hingegen ist wirklich mies und das habe ich noch nicht oft über ein buch gesagt . die handlung scheint wenig durchdacht , was das buch lieblos wirken lässt . man hat den eindruck , dass koontz ein ende vor augen hatte und die seiten zwischendrin mit einer fadenscheinigen nichthandlung füllt um die notwendigen 400 seiten zu füllen . was das ende selber anbelangt , so hat es mir von dem gesamten buch noch am besten gefallen , was allerdings nicht heißen soll , dass es gut war . die story ist schnell erzählt : offensichtlich wird die erde von außerirdischen angegriffen , die den planeten in kürzester zeit in eine andere welt umformen wollen . nachdem die protagonisten zunächst schutz in einer kneipe suchen , kommen sie , von der auslöschung der menschheit bedroht , auf die idee kinder retten zu wollen und streunen vollkommen planlos durch die stadt . von der abwegigkeit dieser idee mal abgesehen , machen sich die protagonisten auch überhaupt keine gedanken , was sie mit den `` geretteten '' kindern anstellen wollen , wenn doch sowieso die ganze welt von außerirdischen eingenommen wird . zwischendrin immer noch ein bisschen familienpsychologie des grundstudiums , fertig ist der bestseller im hardcover . abstrus . die storyline ist indes nicht der einzige schwachpunkt des buches . der schreibstil ist einfach schlecht . ständige wiederholungen von phrasen , die das buch als sammlung von textbausteinen erscheinen lassen . spätestens nach der fünfzigsten wiederholung wusste ich , dass molly ( die hauptprotagonisten ) fürchterliche gräuel in der nacht gesehen und erlebt hatte . insgesamt ist das buch eine lieblose arbeit . man hat den eindruck , dass der autor selber keine lust darauf hatte , was es als reine auftragsarbeit erscheinen lässt . fazit : finger weg und , wenn es koontz sein soll , einen alten koontz lesen .