neue vahr süd : roman schrumpfliteratur : banalität ohne künstlerischen wert für trivialliteratur oder kolportage ist dieser umfängliche roman schlicht zu langweilig , also wird er wohl irgendwie noch zur literatur zählen . immerhin verfügt der verfasser über beobachtungsgabe und etwas humor . charakterprofil erhält nur der höchst durchschnittliche frank lehmann , sohn wie üblich beschränkter eltern , der eher fäuste als argumente bemüht , die anderen zeigen mehr oder minder ansätze , bleiben eher in bloßer typologie hängen . deshalb glauben wir auch , solche 'typen ' zu kennen . so versagt eine leicht überzeichnete chaotentruppe in einer wg schon an der renovierung der wohnung und auskömmlichem zusammenleben , aber alle führen das große wort : schaumschläger und dummschwätzer . von hier aus geht ein strang ins studentenmilieu , doch hört man dort niemals auch nur einen intelligenten satz . zudem erscheint diese jugend mehr betrunken als nüchtern , hängt in öden kneipen herum und hat offenbar keinen bock auf irgendetwas ( und auch keine perspektiven ) , außer gedämpftes interesse an radikallinken parolen . die wirrnis all dieser k-gruppen samt fortgesetzten positionswechseln könnte durchaus amüsieren , zumal sich die studentenschaft um 1980 sonst weitestgehend entradikalisiert hatte , wäre man sich ganz sicher , daß regener wirklich karikiert und nicht mit sympathie zeichnet . auch die desorientierten mädchen sind zum abwinken . es verdrießt , daß auf diesen vielen seiten voller geschwätz kein einziges gespräch geführt wird . kultur kommt nicht vor , daher nehme ich lehmann ausgerechnet mommsen oder herodot als vorzugslektüre nicht ab . bei der bundeswehr mogelt sich lehmann irgendwie durch , nicht ganz ohne schläue , aber jahrhundertweit entfernt von der durchtriebenheit eines schwejk u.a. , bis er schließlich freikommt . wenigstens erreicht hier die satire einen gewissen standard , nur wozu ? kritik wäre berechtigt , wüßte man nicht das alles schon , daher wirkt sie eher öde : über das militär kennt man weit gewitzteres schrifttum . gerade romankunst wäre gehalten , die hintergründe der narretei zu durchleuchten , statt sich mit bloßem abklatsch einer mit tunnelblick gesehenen realität zu begnügen , der lediglich die absurditäten abgeborgt werden . ein gesellschaftsbild dieser faden jahre ergibt sich nicht , in denen der konsum überbordete und die spaßgesellschaft und mit ihr null-bock-gesinnung auswucherten . der roman plätschert meist umgangssprachlich und erklärt kunstlos dahin , wenigstens wird die unerträgliche monotonie des 'sagte ' etwas durchbrochen . als dürftiger schelmenroman ist er noch irgendwie literatur : schrumpfliteratur , denn bisher kam diese gattung nicht ohne aufblitzen von erkenntnissen und einsichten aus der froschperspektive aus . man fürchtet , daß regener wie so viele ( vor allem ) seine biographie nicht ohne nostalgie ausquetscht und sonst nicht viel zu sagen hat . damit droht bald lehmann in der midlifecrisis . autobiographie aber kann einzig durch altersweisheit kunst werden . wie ich meine , besitzen gute unterhaltungsromane mehr wert als solche schrumpfliteratur ; in meinen augen ist der text banal , nutzlos und überflüssig . leider überhaupt kein einzelfall , und darum diese rezension : anders hätte ich die lektüre abgebrochen .