die zwerge von amboss : die zerrissenen reiche 01 mord im zwergenland `` die zwerge von amboss '' ist der erste teil der fantasy saga `` das zerrissene reich '' von thomas plischke . in der zeit der frühen industrie-ära werden in der zwergenstadt amboss , in der zwerge , halblinge und menschen leben , zwei zwerge ermordet aufgefunden . die atmosphäre in der stadt ist sowieso schon unruhig , steigende arbeitslosenzahlen , wofür die menschen verantwortlich gemacht werden , die sich im gegensatz zu den halblingen nicht integrieren möchten . vorurteile und hass sind an der tagesordnung . da ist man mit verdächtigungen natürlich schnell zur hand ... ... ... . gut , das `` sucher '' garep ermittelt , der auch weiter ermittelt als ihm der fall entzogen wird und seinen eigenen weg geht . `` die zwerge von amboss '' ist ein sozialkritischer fantasy-krimi . in der art habe ich vorher noch kein buch über zwerge gelesen - die geschichte ist wirklich überraschend anders , der autor hat eine zwergengesellschaft mit den auch uns bekannten problemen geschaffen- arbeitslosigkeit , migration , fremdenhass . die idee an sich finde ich fantastisch , man merkt auch das sich der autor bei der erschaffung seiner welt unheimlich viel mühe gegeben hat , trotzdem wurde es aber nach meinem empfinden nicht gut umgesetzt . leider lässt der erzählstil etwas zu wünschen übrig , man muß sich schon wirklich an die schreibweise des autors gewöhnen um sich in der geschichte zurecht zu finden , was vielleicht auch an denen für meine ohren und augen ungewöhnlichen namen und bezeichnungen lag . oft mußte ich nochmal etwas nachlesen , um weiter zu kommen . einige stellen waren auch sehr langatmig , es werden zu viele phrasen benutzt und einige male war ich kurz davor aufzugeben . das buch hat einfach zu viele handlungsstränge , die zu oft wechseln und die nicht entwirrt werden , und am ende sind zu viele fragen offen . die figuren bleiben blass , den dialogen fehlt der richtige pepp und keinen der hauptprotagonisten konnte ich richtig ins herz schliessen . mich konnte das buch leider nicht überzeugen , und die nächsten teile werde ich mir sicherlich sparen . aber auch hier ist es wie überall - die schönheit liegt im auge des betrachters !