der geplante tod . deutsche kriegsgefangene in amerikanischen und französischen lagern 1945 - 1946 . planung oder hass ? die von bacque aufgeführten zahlreichen hinweise , erklärungen und vermutungen führen nicht zu einer objektiven beurteilung sondern eher zu weiterer verwirrung . es steht , wie james bacque berichtet , außer frage , dass die versorgung der gefangenen gegen alle regeln der genfer konvention verstießen . dem roten kreuz wurde jede hilfe und die einsicht in die lager von den amerikanern verwehrt . der kanadische autor glorifiziert hingegen die bemühungen der engländer und kanadier , die in der tat besser waren . aber schließlich befanden sich die meisten der lager in der britischen zone . die briten trugen daher mitverantwortung für die lager , auch wenn sie von den amerikanern verwaltet wurden . der autor beschreibt persönliche schmach aber spart sehr damit , über menschliches verhalten von us-soldaten zu berichten . vor allem schwarze bewacher ließen es in rheinberg zu , wenn menschen aus dem umland brot über den zaun warfen . stellenweise gab es also straflose kontakte der umliegenden bevölkerung . der vater meiner frau war gefangener und berichtete über die mörderischen bedingungen im lager rheinberg . er kam , abgemagert und heruntergekommen wie ein kz-häftling , nach hause . den bewachern machte er keine persönlichen vorwürfe . einen gemeinsamen pfingstgottesdienst empfand er allerdings als hohn . dem vater meines freundes war es gelungen , zu verhandeln und einen gefangenen freund nach hause zu bringen . wie war das in anderen lagern ? die todesrate war in den ersten wochen besonders hoch , denn es gab viele gefangene , die durch verwundungen und entbehrungen vor kriegsende bereits im sterben lagen . darüber wird nicht recherchiert . ebenfalls nicht über die geflohenen . die zahl der in den lagern zu tode geschundenen bleibt auch nach der lektüre des buches und den nicht nachvollziehbaren rechnereien unaufgeklärt . eisenhauer hat seine sorgepflicht für die gefangenen verbrecherisch verletzt . sein general patton , das wird allerdings im buch erwähnt , hat seine gefangenen , die er nicht versorgen konnte , nach hause geschickt . mein vater hatte dieses glück . das buch von james bacque : der geplante tod entbehrt der unterlagen für eine konkrete planung . die schamlose vernachlässigung der gefangenen war sicher ein sträfliches verbrechen und wohl auch der hass des oberbefehlshabers der us-armee , der vielen den tod brachte . es war keine planung aber eine bewusste inkaufnahme der verantwortlichen . der leser kann natürlich die recherchen nicht nachvollziehen und es ist ihm auch nicht möglich , die ganzen spekulationen von den fakten zu trennen . das buch ist jedoch eine fundgrube von hinweisen , denen nachzugehen sich für einen historiker lohnt .