der turm - der dunkle turm vii : roman gesamtzyklus unzureichend beendet ! wahrscheinlich wird es nicht besonders gut ankommen , wenn ich dieses in den himmel gehobene epos von stephen king das gepriesene weltniveau abspreche , dennoch glaube ich das die geschichte deutlich überschätzt wir und der `` meister des horrors '' sich hier verhoben hat . ich muss sagen das ich nur die deutsche übersetzung gelesen habe und zu dem original leider nichts sagen kann . allerdings liegt der hauptkritikpunkt nicht in der formulierung sondern im konzept . die ersten 4 bände waren in sich noch sehr schlüssig und unterhaltsam , dazu kam das einstreuen vieler bösewichte aus anderen king-büchern was ich sehr unterhaltsam fand . doch die bände 5-7 wirken in meinen augen wild zusammengeschustert und leer . er bringt zuviele handlungsstränge auf den weg , und ist leider nicht in der lage diese bis zum schluss vernünftig zu vereinen . als logikfehler ( einer von endlos vielen ) ist das stephen king mehrmal behauptet das wenn man in der einen richtigen welt stirbt auch komplett tot bleibt . jedoch , ich will nicht zu viel verraten stirbt jemand am ende in der richtigen welt und steht wie durch ein wunder zu ende des buches in einer anderen welt wieder auf . wie gesagt nur einer von vielen fehlern . in manchen fällen ist es sogar noch gravierender , weil bestimmte handlungsfäden einfach gar nicht zu ende gebracht werden . jeder andere autor wäre ob dieser fahrlässigkeit zerissen worden . vielleicht lassen sich viele menschen vom enormen bombast dieser reihe so einschüchtern oder sind nicht in der lage die fatalen schnitzer zu bemerken denn anders kann ich mir die überschwenglichen kritiken nicht erklären . am ende wird er held roland von schnatzen beworfen ( hallo gehts noch ) . der mega-super bösewicht , bekannt aus dutzenden von büchern ( z.b . the stand ) wir am ende einfach aufgefressen . wie gesagt ich glaube stephen king hätte sich auf weniger handlungsstränge berufen sollen und das werk vernünftig abschließen sollen . er selbst hat bemerkt das er an den rand seines könnens geraten ist , ich gehe soweit zu sagen er hat sich eindeutig zu viel vorgenommen gehabt und bricht an der last einfach irgendwann ein wie band 7 dann auch beweißt . natürlich sind die charakter mit tiefgang gezeichnet , was man bei 8000 seiten wohl auch erwarten darf , und natürlich sind die landschaften toll ausgedacht und man kann sich gut hineinversetzten , aber bei einem solch ehrgeizigen projekt sollte doch auch wenigstens zwischendurch mal der plot im vordergrund stehen . ich kann nur hoffen das die komplettheit der reihe bald im literarischen nirvana verschwindet , denn da gehört sie wirklich hin . jedem der die serie noch nicht begonnen hat würde ich davon abraten , die menschen die schon in der serie stecken werde ich wohl eh nicht mehr abhalten können . nach wie vor gibt es wesentlich bessere serien um endlose welten . wenn ich bedenke wieviele bücher er diesem thema gewidmet hat ( talisman , das schwarze haus etc . ) kann man aufgrund der hohen seitenzahl im verhältniss zum inhalt wohl leider kein besseres fazit ziehen .