unentschlossen was war das ? diese situation kennt jeder leser : man schlägt das buch zu und fragt sich ; was war das ? hab ich da etwas nicht verstanden ? habe ich versehentlich ein kapitel überschlagen ? soll es das schon gewesen sein ? das feuilleton überschlägt sich , die rezensenten überbieten sich mit ihren superlativen und werden nicht müde , diesen erstling zu loben . es scheint , als bräuchte man alle zwei jahren einen jungen us-amerikaner , vorzugsweise aus new york oder aber der tiefsten provinz , und einen jungen deutschen , gerne aus berlin , münchen oder den neuen bundesländern , um den neuen star am literarischen himmel zu proklamieren . dieses jahr ist der star aus den usa benjamin kunkel und kommt aus new york . ich vermag diese begeisterung nicht zu teilen . dabei beginnt das buch durchaus fulminant . ein wenig großstadt- und pop-literatur , ein wenig moderner schelmen- und entwicklungsroman , das alles ebenso flüssig und witzig wie geistreich erzählt . doch dann hat man das gefühl , nach 100 seiten hat ein freund dem jungen autor über die schulter geschaut , die stirn in falten gelegt und die verhängnisvollen worte gesagt : `` so etwas seichtes möchtest du wirklich abliefern ? damit schaffst du es nie in die feuilletons in europa ! '' und der junge autor besinnt sich und legt los . was folgt ist eine hanebüchene folge von ereignissen im südamerikanischen dschungel , drogenexperimente und selbsterfahrungsübungen , munter gespickt mit diskussionen , wie sie sicherlich in der verrauchten küche der kommune 1 geführt wurden , über die ausbeutung und unterdrückung der südlichen hemisphäre durch den revolverkapitalismus der sog . westlichen zivilisation in den letzten 500 jahren . dieses buch sind zwei bücher ( eigentlich drei denn der schluss hat was von der rührseligkeit hollywoods ) ein guter großstadtroman über die twenty-something-generation und eine mitschrift aus einem soziologie-grundseminar , die nur schwer zusammen passen wollen . aber vielleicht erklärt das den wahren grund des titels des buches ; vielleicht konnte sich der autor einfach nicht entscheiden .