motorroller von a-z . über 300 marken und modelle nur als bilderbuch zu gebrauchen ! ! ! ! ! mir ist diese rezension so wichtig , dass ich sie neu schreibe . das buch ist zu teuer , als dass man sich einen fehlkauf leisten könnte . ich habe mich mehr auf die geschriebenen inhalte konzentriert und festgestellt , dass eine bewertung unglaublich schwierig ist . die texte , seien es die einleitung , die bildunterschriften oder die beiträge im `` nachschlageteil '' , sind zu ungefähr 85 % kaum lesbar . es ist wirklich so , dass sich bei mir im lesen die haare gesträubt haben . die meist kurzen beschreibungen sind entweder auf dauer unerträglich subjektiv ( - und dabei meistens extrem abwertend ! ! ) , sehr oft ( `` rein technisch '' und/oder sprachlich ) unklar oder auch unverständlich , teilweise sinnlos weil ohne informationsgehalt , oft aber auch schlicht falsch . viele begrifflichkeiten oder `` fakten '' sind nicht erläutert ( `` neimann-feder '' ) oder nicht nachvollziehbar vergleichbar ( `` doppelwiegenrahmen '' oder `` doppelrohrrahmen '' sind noch die einfachen beispiele ) . manchmal auch alles gleichzeitig . je länger man liest , desto mehr hanebüchene dinge fallen auf . die länge und gewichtung der beiträge sind zeitweise unglaublich unausgewogen : für einen relativ einfachen roller ohne große besonderheiten wird oft sehr detailgenau ( ... genau ? ? ) und ausführlich erläutert , während eine marke oder ein fahrzeug , welche anscheinend wenig bekannt sind , mit einem lapidaren ( `` natürlich '' oft abwertenden ... ) satz `` abgetan '' werden . manches bild lässt sich nur sehr schwer dem entsprechenden textbeitrag zuordnen . vieles liegt sicher an der - anhand von satzbau und zusammenhang ( -slosigkeit ) nachweislich katastrophalen - übersetzung . oft möchten auch , meiner meinung nach , die autoren den ironisch-bissigen ton der dregni- '' scooter-bible '' imitieren . schon dieser wirkt auf mich streckenweise überzogen und dem leseerlebnis wenig förderlich . meistens aber handelt es sich , wie ich glaube , um einem unglaublich nachlässigen umgang mit den fakten , zusammenhängen und bewertungen der fahrzeuge , der zeit und der ideen die angeführt werden . dass das buch von franzosen ( belgiern ? ) `` zusammengetragen '' wurde , wird sehr schnell klar . ( `` geschrieben '' ist hier , wie ich denke , nicht der richtige ausdruck . es handelt sich in meinen augen noch nicht einmal um eine sogenannte `` fleißarbeit '' , da die fakten , wenn ausreichend vorhanden , nicht angemessen ausgewertet wurden ) . die fahrzeuge französischer oder belgischer herkunft bekommen relativ viel raum und anscheinend auch zum teil positivere prädikate als die roller anderer nationen . zusammen mit der oben genannten `` bibel '' hätte man allerdings schon eine sehr komplett wirkende auswahl an marken und modellen , dann vor allem aus frankreich und den usa . es fehlt dann noch `` deutsche motorroller seit 1894 '' von f. rönicke - eine unglaubliche fleissarbeit , gerade im direkten vergleich , dabei fundiert , nüchtern und übersichtlich , ein erstaunlicher kontrast zu den meisten anderen büchern - und vielleicht ein werk aus/für italien , und man hätte eine weitestgehend vollständige übersicht über die ( schalt- bzw . blech- ) roller der welt , da produkte aus z.b . japan , den niederlanden oder schweden erwähnt werden , insgesamt aber so selten waren und sind , dass die menge an informationen sowieso gering ist ... . die auswahl an rollern insgesamt gesehen ist vielleicht ausgewogen , die bilder sind anscheinend exklusiv ( - zum teil sogar für das buch gezeichnet , wie es scheint ) , und es gibt zu fast jedem fabrikat eine abbildung . das `` layout '' ist insgesamt sehr schön , locker und bunt , sogar wertig , und das buch regt beim blättern dazu an , sich selbst weitere informationen zu verschaffen . es muss also jeder selbst entscheiden , wie er das preis-leistungs-verhältnis sieht , ob man ein buch zu diesem preis kaufen möchte , dessen informationsgehalt in zeiten des internet gegen null geht ... .