sakrileg . the da vinci code geschickter dilettantismus wie in sakrileg ganz richtig zu lesen ist , handelt es sich bei diesem buch um einen roman , was leider nicht alle leser zur kenntnis nehmen . brown schafft es geschickt , wissenschaftliche tatsachen über das urchristentum in einen spannenden thriller einzubetten . problematisch ist dabei jedoch , wenn der autor behauptet , die in seinem roman dargestellten dokumente seien wahrheitsgemäß wiedergegeben . das stimmt jedoch nicht . so werden die qumrantexte zu schriften erklärt , die neue informationen über jesus enthalten sollen . diese these fand sich ja bereits in allen werken der englischen autoren michael baigent und richard leigh , vor allem in der verschlusssache jesus '' , in der heilige gral und seine erben '' und nun in dem neusten werk die gottes-macher '' . hier stellt sich brown entweder als jemand dar , der bewusst ein falsches zeugnis ablegt , oder er ist einfach nur dilettant , denn die schriften von qumran stammen aus vorchristlicher zeit und haben mit den schriften des neuen testaments überhaupt keine unmittelbaren berührungspunkte . auch der vatikan muss natürlich wieder herhalten für verschwörungstheorien , weil ja dort immer noch dokumente unter verschluss gehalten werden sollen . komisch nur , dass brown bekannt ist , was in diesen dokumenten drin steht . die wissenschaftlich fundierten entgegnungen auf diese art bücher , z.b . von otto betz und rainer riesner werden natürlich nicht so gern gelesen . das lesevolk will ja unterhalten werden . es findet sich ein dankbares publikum für diese phantasieprodukte . die naivität und ungebildetheit der leser ist teilweise frappierend wie man feststellt , wenn man sich mit ihnen unterhält . kaum einer , der einmal selber das neue testament oder weiterführende literatur gelesen hat . bücher über die abstrusesten thesen über jesus sind da erfolgreicher , deshalb werden sie ja auch verlegt . auch ist brown der einzige , der davon weiß , dass kaiser konstantin vor 1700 jahren die originalschriften des neuen testaments vernichten ließ . komisch nur , dass die damaligen christen nicht gemerkt haben , dass urplötzlich andere schriften in umlauf waren , mit ganz anderem inhalt und dass sie trotzdem alle zum neuen glauben überschwenkten . ziemlich dummes zeug . außerdem gibt es ja auch textdokumente von der zeit vor konstantin , z.b . den papyrus p 75 . er enthält große teile des lukas- und johannesevangeliums wie wir ihn heute kennen . der papyrus p 66 ist sogar noch älter . es ist also nichts dran an dan browns behauptungen . das tertragrammaton jhwh , das im alten testament für gott steht setzt sich auch nicht zusammen aus dem männlichen jah '' und einem vorhebräischen wort für eva wie brown es behauptet . falls er das ernst meint , müsste man ernsthaft an seinem verstand zweifeln . heute kennt man tausende von handschriften aus dem 9. bis 15 , jahrhundert , die sich gleichen . und auch im vergleich mit den schriften vor konstantin ergeben sich keine nennenswerte unterschiede , was auch nicht zu erwarten ist , wenn man weiß , dass das christentum die biblischen schriften als wort gottes verstanden hat und sich deshalb hüten würde , am wortlaut irgend etwas zu ändern . dan brown benutz quasi die gleichen haltlosen und inhaltlosen argumente wie islamisten . brown verschweigt sogar den lesern , dass gerade die koptisch-gnostischen evangelien '' keine von christlichen kirchen jemals akzeptierte schriften waren . warum nicht ? weil sie offenbar fälschungen waren . dass das neue testament zuverlässiger überliefert ist als irgendeine andere schrift der antike , ist eine bekannte tatsache . daran ändert auch brown nichts .