illuminati nur zum entspannten zeitvertreib dan brown ist an oberflächlichkeit kaum zu übertreffen - insbesondere wenn man ihn an dem anspruch messen wollte , den er uns gegeüber zu konstatieren versucht . nach `` sakrileg '' habe ich nun auch `` llluminati '' gelesen - ein werk , auf das ich sehr gespannt war , da es an orten spielen sollte , die mir durchaus vertraut sind . ich kenne rom und seine sehenswürdigkeiten von vielen besuchen der ewigen stadt und habe mich auch stets sehr für die historischen und kunsthistorischen hintergründe der unzähligen grandiosen artefakte in dieser stadt interessiert . enttäuschenderweise reißt brown in `` llluminati '' gerade einmal das übliche touristische standardprogramm an - und dies auch noch höchst oberflächlich . erstaunt hat mich dabei geradezu , dass dieser selbsternannte , chronische geheimnisentlüfter dabei auch noch über einige wahrhaft geheimnisvolle und historisch durchaus teilweise umstrittene sachverhalte hinweggeht : wer baute wirklich das phantheon und wozu diete es einst tatsächlich ? was wollte michelangelo mit einigen höchst merkwürdigen details seines grandiosen deckenfreskos in der sixtinischen kapelle aussagen ? viele weitere beispiele ließen sich finden und viele deutlich geheimnissvollere orte in rom ebenso . brown hat aber offenbar keine gesteigerte lust zu aufwändigerer recherchearbeit , sondern konzentriert sich lieber darauf , seine eigenen rein fiktiven verschwörungstheorien zu stricken - da kann ihm schließlich als romanautor auch keiner wirklich auf den zahn fühlen . irritierend ist dennoch , dass seine hauptfiguren permanent an einigen der großartigsten kunstwerken vorbeilaufen ( wie oft allein an der pieta ? ) , ohne dass diese auch nur mit einem wort erwähnt werden . man wird den verdacht nicht los , dass der autor einen sehr amerikanischen blick auf das alte europa pflegt - wunderbar bedient er jedenfalls das klischee , dass man amerikanischen touristen bei einem besuch im louvre sagen muss `` das ist das bild aus dem da-vinci-code '' , damit sie mit der mona lisa überhaupt etwas anfangen können . in `` illuminati '' fährt er gegenüber seinen lesern das gleiche programm - außer seinen erfundenen verwicklungen erfährt man absolut nichts über all diese großartigen stätten , die seine protagonisten besuchen . und auch herr brown selbst hat wohl der ewigen stadt bislang auch lediglich einen kurzbesuch mit dem üblichen touristenprogramm abgestattet - und einen analog `` amerikanischen '' blick auf die dinge . wahre historie und kunst scheinen ihn auch nicht sonderlich zu interessieren - es scheint schnell hindurch , was er tatsächlich viel spannender findet : flugzeuge , die mach 15 fliegen ( ? ! ? ) , oder glastesore zum schutz antiker bücher ( wie oft wird dem leser erklärt , dass dort ein geringerer sauerstoffgehalt herrscht , der sich zudem nur von außen regulieren lässt ? ) , oder `` umgedrehte windkanäle '' etc . es ist die technik , die ihn in wahrheit begeistert , nicht die kunst oder gar die wissenschaftlich untermauerte historie . die beschreibungen so großartiger bauwerke wie des pantheon oder des petersdoms fallen demgegenüber jedenfalls recht spärlich aus . kurzum : wer sich von der lektüre der romane dieses autors irgendeinen erkenntnisgewinn erhofft , sollte sich das geld besser sparen ( ich sehe jetzt nach der lektüre von `` illuminati '' auch `` sakrileg '' entsprechend nüchterner ) . dan brown bietet ausschließlich eines : gute , spannende , aber eben recht oberflächliche unterhaltung . aber bitte erwarten sie hier auch keine literarische offenbarung . einige unübersehbare brüche und spalten im plot zeugen von einer sehr schnellen feder - derart offensichtliche unzulänglichkeiten würde man ansonsten eher von groschenromanen erwarten . es handelt sich eben um trivialliteratur in seiner reinsten form - und will wohl auch in wahrheit nicht mehr sein . aber das ist auch nicht wirklich schlimm : wer sich lediglich ein paar stunden ganz entspannt gut unterhalten möchte , der wird an diesem buch seine freude haben - denn spannend bleibt es dennoch ohne frage . es ist ein bißchen wie mit den alten folgen von `` raumschiff enterprise '' - wer sich einfach nur im sessel zurücklehnt und `` mitfliegt '' , kann dabei durchaus seinen spaß haben . aber man darf eben auch nicht weiter über das ganze nachdenken - dann ist die entspannung schnell verpufft und das kopfschütteln setzt ein . zwei punkte für schlichte , aber kurzweilige unterhaltung .