feuchtgebiete infantilität auf hohem marketinglevel ich habe mir das buch zwar ( zum glück ) nicht selbst gekauft , aber bei freunden lag es herum , so dass ich einen genügend tiefen einblick wagen konnte . scheinbar befindet sich das buch auf dem 1 . platz ( verkaufsrang ) , was ich zwar einerseits schade finde , andererseits habe ich das erwartet . denn : das buch ist ein maximum unserer zeit , es ( resp . die autorin ) traut sich , sämtliche noch vorhandenen schamgrenzen zu brechen . nun erfolgt dieser bruch allerdings mit primitivsten mitteln ; sowohl sprachlich als auch was die erzählerischen aspekte anbetrifft , hat das buch fast nichts zu bieten . es lebt - so mein eindruck - einzig und allein von bis ins allerletzte extrem gesteigerten fäkalschilderungen . da ich selbst einer generation angehöre , die sich halbwegs aufgeklärt schimpfen darf , konnten mir jene schilderungen - nach kurzer verwunderung - bald nicht mehr als den ein oder andern spontanen lacher abringen ; gelegentlich sind die geschilderten szenen einfach dermaßen absurd , dass ich der puren lächerlichkeit wegen nicht anders konnte . obwohl hier immerhin ein komisches element positiv hervorzuheben ist - weshalb ich dem buch auch einen punkt gebe ( den zweiten punkt für das marketingmäßige können ) - bleibt für mich festzustellen , dass die meisten witze eher infantil-albern als wirklich witzig anmuten , und je länger sich das buch hinzieht , desto langweiliger wirken die steten versuche der autorin , immer weitere schocker mit den immer gleichen methoden vom zaun zu brechen . nun weiß ich nicht , ob die autorin außerdem ein ziel mit diesem buch verfolgt , aber eines ist ihr zweifelsohne damit gelungen : geld machen und in die schlagzeilen kommen . wer ansonsten keine schriftstellerischen ambitionen verfolgt , dem mag das genügen , schließlich will auch das gekonnt sein : zu erspüren , was die leute lesen ( bzw . gerade nicht lesen ) wollen , so dass die verkaufszahlen gen himmel schießen . in dieser hinsicht ist das buch sicherlich wertvoll , es zeigt wunderbar auf , wie leicht sich menschen mit einfachsten mitteln ködern/reizen lassen .