die herren der unterwelt 01 . schwarze nacht traurig ... ... dass eine so schöne grundidee für ein derart lieblos aufgemachtes buch herhalten muss . es ist wirklich schade , ich bin total enttäuscht . die idee der krieger , die übers ziel hinaus schließen und für ihre gier mit den dämonen bestraft werden ist toll ! diese szenen - in einem prolog z.b . - mitzuerleben , wäre spannend gewesen . stattdessen bekommen wir diese ereignisse nacherzählt , wie auch in dem ganze n buch mehr erzählt wird , als dass der leser es gezeigt bekommt . bei dem wunderschönen cover habe ich mich wirklich noch auf eine schöne , mystische romanze mit einem sexy helden gefreut - nach der lektüre allerdings scheint mich dieses cover zu verhöhnen . wichtigster punkt einer geschichte : charaktere . nun , von denen gibt es jede menge , so ist es nicht . leider bleiben sie allesamt so flach wie briefmarken . vielleicht wäre es sinnvoller gewesen , weniger figuren ins spiel zu bringen , diese dann aber ein wenig tiefsinniger zu charakterisieren . so bleibt es leider dabei , dass jede figur permanent , unaufhörlich und immer wieder auf gleiche art mit ihren stärksten äußerlichen und innerlichen atributen bezeichnet werden muss , damit der leser eine chance hat , durchzublicken . selbst die hauptpersonen bleiben im zuge dessen vollkommen flach . maddox zeigte leider nichts vom sexy helden auf dem cover . im kopfkino entsteht kaum mehr als ein dümmlich dreinschauender muskelprotz . leidender , dümmlicher muskelprotz . man muss das ganz klar sagen : die fantasy-romance verspricht immerzu leidende helden - und die wollen wir leserinnen auch ! nur : es besteht ein unterschied zwischen leidendem helden und permanent jammerndem waschlappen . schon nach dem ersten kapitel herumgejammere stellte sich mir die frage , warum all diese `` herren der unterwelt '' sich nicht schon längst das leben genommen haben , so schlecht wie es ihnen geht . leiden ist sexy - permanentes rumheulen nervt . und mehr kann maddox - der held dieser folge ! - leider nicht . er jammert und er schmachtet und will sex . mehr nicht . ansonsten bleibt diese figur vollkommen passiv und steht grundsätzlich allem ratlos gegenüber . schon eine packung kopfschmerztabletten zu besorgen ( mit der der geliebten dann das leben gerettet wird , da man sie aus blödheit mit ambrosia vergiftet hat ... ) scheint eine unüberwindbare schwierigkeit . schöner held *seufz* . die heldin , ashlyn , ist da ein wenig aktiver . die macht ständig irgendwelche dinge , um ihrem maddox näher zu kommen - oder vor ihm zu flüchten . natürlich stellt sie sich drei kriegern in den weg , um `` ihren maddox '' ( wie sie ihn nach zwei gewechselten einwortsätzen nennt ) zu retten . natürlich ist sie bereit , sich umbringen zu lassen , um maddox ' fluch zu brechen ... nachdem sie ihn doch ganze drei tage lang kennt . sicher . sie agiert - das muss man ihr zugestehen . leider agiert sie ständig unüberlegt und dumm . die im klapptext erwähnte `` junge wissenschaftlerin '' entpuppt sich als möchtegern-amazone auf dem geistigen niveau einer 13-jährigen , die gefühlte 7 mal pro seite den namen ihres liebsten säuselt , stöhnt , schreit - denn ansonsten hat sie nicht so viel zu sagen . kann man sich mit ihr identifizieren ? nein danke , möchte man gar nicht . die romanze ... nun ja . nachvollziehbar ist etwas anderes . die erotik ist erträglich , leider gestört von den `` dialogen '' im einwortsatz-stil . aber müssten sich jahrtausendalte `` herren der unterwelt '' nicht ein wenig gewählter ausdrücken können , als hormondurchgeschüttelte neandertaler ? schön wär 's . die unberührte , die sich bei ihrem ersten sex direkt nach hart und wild sehnt ... na ja , warum auch nicht ? auch das auch hier jetzt nach und nach die einsamen krieger in kürzester zeit verkuppelt werden - und zwar grundsätzlich a la liebe auf den ersten blick - , obgleich sie doch jahrtausendelang in einsamkeit leben mussten ... ach , an derlei unlogik haben wir uns ja längst gewöhnt . vergeben und vergessen . beziehungsaufbau wünsche ich mir in dem genre schon lang nicht mehr . wäre alles zu verschmerzen , wenn eine tolle , spannende handlung es rausgerissen hätte . es wird im laufe der zeit auch wirklich spannung aufgebaut . da drohen übermächtige gegner , alles klingt nach großen kämpfen und rätseln . tja . und dann verpufft das alles , die `` herren '' sehen passiv dabei zu , wie sich ihre probleme von selbst - mehr oder weniger versehentlich - lösen . jeglicher konflikt wird von außen mit einem fingerschnipp geklärt . selbst die apokalyptische seuche - die praktischerweise alle gegner dahinrafft , wie die fliegen ! - wird von den menschen allein lässig in den griff bekommen - erwähnt in einem nebensatz . schön für unsere helden , dass sie dabei zusehen , wie ihre hälse gerettet werden . es ist nicht so , dass das buch keine action bietet . kampfszenen sind durchaus vorhanden : unnötige szenen , die daher entstehen , dass besagte `` herren '' ihre dämonen auch nach jahrtausenden nicht im griff haben und sich gegenseitig durch die zimmer kloppen müssen . alles zu ihrem besten und nur , weil sie sich ja so gerne haben . hach , wie süß . ich mag kampfszenen - aber ich hätte mich über ein paar mit mehr sinn gefreut . stattdessen kam da nur pubertäres geprügel mit anschließendem kleinlautem entschuldigungs-gejammer . sexy ? nee , albern . sprachstil ist okay , sieht man von den ständigen `` ein-wort-dialogen '' ab . einige metaphern sind übertrieben blumig und unpassend und andere - schöne - wiederholen sich leider ständig . es muss an der übersetzung liegen , denn mit dem stil ist gena showalter sicher keine `` times-bestsellerautorin '' geworden . und wäre dass alles nicht schlimm genug muss ich zum schluss meiner rezension leider auch noch fassungslos über das lektorat den kopf schütteln . ich sehe tippfehler äußerst selten , weil ich nicht darauf achte - in diesem buch sind mir allein 3 sehr auffällige ins auge gestochen ( war statt wahr - sieh statt sie ) . die höhe dabei ist wohl der krieger `` sabin '' , der am anfang eines kapitels riesig groß und fett gedruckt `` abin '' genannt wird . wie peinlich , lieber mira-verlag , ist das denn ? ? sowas darf einem derart großen verlag einfach nicht passieren , denn es zeigt dem leser , wie viel mühe wirklich hinter dem buch steht . ( und das in der 2 . auflage ! ) wo bitte bekomme ich mein geld zurück ? fazit : das buch verschandelt eine tolle idee zu einem peinlichen , handlungsarmen schmachtfetzen . es tut mir soo leid um das schöne coverbild . und es tut mir noch mehr leid , in meiner `` rezensionskarriere '' erstmals nur einen stern geben zu können . und der ist ganz allein für den hübschen kerl auf dem cover !