malfuria , bd . 1 : das geheimnis der singenden stadt endet mit furchtbar gemeinem cliffhanger schnell ist der roman in voller fahrt angekommen , die ereignisse überschlagen sich immer wieder von neuem . dabei entdeckt der leser langsam die unterschiede zwischen der beschriebenen welt und unserer vertrauten . die welt scheint zeitlos zu sein , manche sachen dürften auf junge leser von heute altertümlich wirken , wieder andere ganz neuartig . so wird eine spannende mischung geschaffen , die ihr übriges zu der fantastischen atmosphäre des romans tut . doch spannung durch geschwindigkeit sollte man nicht mit spannung durch handlung verwechseln . zum beispiel die erste begegnung catalinas mit den schatten wird viel zu lange erzählt . ein paar seiten weniger hätten hier der beschreibung keinen abbruch getan , aber verhindert , dass der leser mitten in einer verfolgungsjagd schon mal ein paar seiten weiter schielt , um abzuschätzen , wie lange das denn noch so weiter geht . die einzelnen charaktere bleiben zu flach , der autor gönnt ihnen kaum raum zur entfaltung . das liegt zum teil natürlich auch daran , dass gegen ende mehrere neue charaktere auftauchen und der raum für eine ausführliche einführung wohl zu knapp wurde . nicht nur für die charakterentwicklung wurde der platz knapp : das buch endet mit einem furchtbar gemeinen cliffhanger . gerade wurde die erste `` schlacht '' geschlagen , das erste showdown ist also überstanden , doch es geht sofort weiter mit dem abenteuer . das erlebt der leser noch mit , doch dann entschwinden catalina und jordi alleine in eine unbekannte zukunft und der leser wird fallen gelassen , sofern er nicht sofort den zweiten band an der hand hat und nahtlos weiter lesen kann . hier wirkt es wirklich , als wären aus einem buch zwei gemacht worden , um erstens eine weitere der im fantasy-sektor so beliebten trilogien zu veröffentlichen und zweitens so auch die verkaufszahlen zu steigern . doch dies ist wohl eher dem verlag geschuldet als dem autor persönlich ... die idee des autors , eine uralte macht , nämlich die hexen , sozusagen zu neuem leben zu erwecken und das alles auch noch in einer ungewöhnlichen art und weise in einem kind , ist ein sehr spannender ansatz . allerdings bleibt beim leser der schale nachgeschmack , dass das potenzial des autors größer ist als die hier gezeigte leistung . aber trotzdem wird man wohl , nachdem man mit der lektüre des ersten buches fertig ist , so schnell wie möglich zum zweiten band greifen . natürlich möchte man wissen , wie die geschichte weitergeht , aber ebenso spannend ist die frage , ob christoph marzi das ruder nochmal rum- und den leser mitreißen kann . das buch ist eher für jugendliche als für kinder geeignet , da die handlung doch ziemlich vielschichtig ist . auch ist bei älteren kindern die chance höher , dass sie mit den - teilweise für sich sprechenden - spanischen straßen- oder eigennamen etwas anfangen können . leser , die die `` lycidas '' -trilogie begeistert verschlungen haben , sollten vorsichtig sein und sich auf etwas komplett neues einlassen können . man sollte diese bücher nicht vergleichen und sich ohne erwartungen , etwas ähnlich anspruchsvolles in die hände zu kriegen , an die lektüre machen . losgelöst von erwartungen schafft es auch `` malfuria '' durch besondere einfälle zu überraschen und zu fesseln .