ich werde hier sein im sonnenschein und im schatten nicht zu empfehlen dieses buch zeigt wieder jenes seltsame phänomen , dass werke , bei denen es sich eindeutig um science fiction handelt , nicht als solche bezeichnet werden dürfen , wenn der autor sich zuvor durch schöngeistige literatur einen namen gemacht hat . mir ist es schon von ernst jünger bekannt , dessen werke `` heliopolis '' , `` gläserne bienen '' und `` eumeswil '' auch eindeutig sf sind , aber ebenfalls kaum als solche geführt werden . `` ich werde hier sein ( ... ) '' spielt in einem paralleluniversum , in welchem die schweiz von lenin in eine sowjetrepublik verwandelt worden ist . das ganze erinnert ziemlich an `` das orakel vom berge '' von philip k. dick , ein buch , auf das auch die erwähnung eines buches namens `` the grasshopper lies heavy '' verweist . obwohl `` ich werde hier sein ( ... ) '' ungefähr in der gegenwart spielen soll , finden sich in jener welt auch futuristische elemente , so kommen kleine , schwebende sonden und steckdosen unter achselhöhlen , beides ohne nähere erklärungen nach sinn und funktion , vor . ungeklärt bleibt auch , warum in der schweiz schon seit hundert jahren nicht nur krieg , sondern auch winter herrscht . außerdem wird eine neue form von sprache , eine art telepathie eingeführt , die zu lernen- was geradezu grotesk beiläufig erwähnt wird- psychoaktive pilze helfen . auch der protagonist lernt diese sprache , wodurch sich dann gegen ende seine augen ganz blau vefärben , so wie der science fiction-kenner das schon aus `` der wüstenplanet '' kennt . also eine furchtbar aus sf-klischees zusammengehauene welt , und die story ist nicht besser : sie besteht nämlich einzig aus der suche des protagonisten , einem parteifunktionär , nach einem geheimnisvollen und mächtigen mann . das erinnert stark an `` das herz der finsternis '' . zur sprache : ich würde sie als prätentiöses gehauche bezeichnen : kurze , präzise , penibel konstruierte sätze , die mir aber gerade in ihrer nüchternheit gekünstelt erscheinen . fazit : wirklich nicht zu empfehlen , weder für liebhaber schöngeistiger literatur , noch für science-fiction-fans .