vier jahre hölle und zurück unfug jaja , die satanisten ! beißen hamstern den kopf ab ; halten orgien mit 200 anhängern auf dem friedhof ab , ohne dass es jemand bemerkt , weil sie den friedhofswärter bestochen haben ; die polizei haben sie natürlich auch in der hand ; und überhaupt sind einige der regierungsmitglieder auch dabei , jedoch vom typus der namenlosen ; außerdem muss man , um aufgenommen zu werden , allerhand böse sachen tun : seiner besten freundin ein baby aus dem bauch hauen , seinen freund zusammenschlagen , alles natürlich ohne anzeige oder polizeiliche ermittlungen als folge ( schließlich hängen ja alle mit drin ) ; freunde darf man keine haben , weil ein satanist niemanden liebhaben tut , er darf nur sex haben -- & gt ; hat man sich doch freunde gesucht , lesen die satanschwarzmagier einfach die gedanken , und die satanisten ( -orks ? /-ninjas ? ) bringen diese freunde um ( satanisten müssen beim morden noch geschikcter sein als alle mafiavereinigungen , denn sogar letztere werden hin und wieder geschnappt ) . also mal ehrlich : wer halbwegs den klauen von bravoheftchengehirnwäsche entschlüpft ist , bzw . sonst auf irgendeine art und weise intelligent , der kann diesen unfug nicht ernst nehmen . abgesehen von gedankenlesen ( ja die satanisten von lukas können tatsächlich gedanken lesen ... ) und derlei anderem an den haaren herbeigezogenen wimmelt es von ungereimtheiten , einige habe ich schon aufgezählt , vielleicht eines noch : wenn diese satanssekte ( welche offenbar keiner der bekannten organisationen wie church of satan , mlo zuzuordnen ist ) in ihren mitten regierungsmitglieder hat , warum sollten sie dann einem asozialen , ungebildeten , mittellosen rotzlöffel die ausbildung zu einem ihrer höchsten posten finanzieren ( sie spendieren ihm eine amerikareise , lehren ihm latein , etc ... ) ? ich gebe nur einen stern , weil angepriesen wird , dass dies ein echter aussteigerbericht ist . das ist , trotz der jedem vernünftigen menschen sofort ins auge springenden ungereimtheiten und unsinnigkeiten , üble propaganda , denn ich bin überzeugt , pubertierende und der allgemeine pöbel sehen hier nicht so scharf bzw . wollen das alles gar so sehen , wie unser `` lukas '' es schildert . jene vernünftigen aber , welche mit der nötigen verstandeskraft ausgestattet sind , sei dieses buch mit 5 sternen ausgezeichnet anempfohlen , da es hervorragenden thrash abgibt .