die lauscherin im beichtstuhl : eine klosterkatze ermittelt - roman nichts neues die autorin versucht , von allem etwas zu liefern : ein bissel krimi , ein bissel historischer roman , ein bissel was für katzenliebhaber , ein bissel fantasy , ein bissel verwechslungskomödie und ein bissel liebesroman im rosamunde-pilcher-stil . heraus kommt nichts neues , sondern ein gemenge bekannter klischees . eher als die krimihandlung stehen der alltag der katze mirza , ihre beziehungen zu den menschen und die beziehungen und intrigen der menschen untereinander im mittelpunkt ; ich würde das buch daher eher allgemein als historischen roman denn als historischen krimi bezeichnen . historische informationen liefert das buch allerdings ebenfalls kaum . stattdessen konzentriert es sich sehr auf die erzählung aus der katzenperspektive . der ironisch-verfremdende blick auf die menschen aus tieraugen wird versucht , ist allerdings weniger witzig und gelungen als z.b . in glennkill . meines erachtens nimmt zudem die beschreibung des katzenalltags ( mäusefang , katersuche der rolligen katze , kämpfe zur revierverteidigung usw ) einen zu großen raum ein und wird dadurch langweilig , dass sich identische episoden häufig wiederholen . die übersinnlichen und unrealistischen elemente zu ende des buchs ( schützendes amulett , herrin der quelle , erinnerungen an vorherige leben , heilendes wasser ) sind meines erachtens klischeehaft und zu dick aufgetragen . sie wirken unglaubwürdig und deplaziert , zumal es sich nicht um ein fantasy-buch handelt und die ersten zwei drittel des buchs nur in der mittelalterlichen realität spielen . zudem sind die charaktere oberflächlich und klischeehaft beschrieben und viel zu plakativ in gut und böse unterteilt ; vielschichtige personen , über die man sich eine eigene meinung bilden könnte , kommen nicht vor . als krimi gibt das buch ebenfalls nicht viel her : es findet zwar ein mordanschlag statt , allerdings weiß man direkt , wer verantwortlich ist , da mirza die vorbereitungen beobachtet hat . zudem erfährt z.b . der leser etwa in der hälfte des buchs das auf dem buchrücken angekündigte geheimnis des gärtnerjungen , muss dann aber noch über 200 seiten warten , bis es am ende offiziell aufgelöst wird . auch welches liebespaar am ende des buches zusammenkommt ist mehr als vorhersehbar . insgesamt bietet das buch nette , eher seichte unterhaltung ; spannung kommt aufgrund der hohen vorhersehbarkeit nicht auf .