glatte runde dinger ein buch für die `` mehr ! `` -gesellschaft vorweg : hätte ich das buch nicht geschenkt bekommen , wäre ich in der buchhandlung sicher einfach daran vorbeigegangen . tatsächlich bin ich das sogar . aber so wollte ich dem relativ dünnen buch dann doch mal eine chance geben . geschrieben wurde , beliebt und anspruchslos für leser wie autor , in der egoperspektive . für dieses buch durchaus passend , da man so vermutlich mit der figur miterleben können sollte . konnte ich allerdings nicht . es wurde versucht , krampfhaft locker daherzuschreiben , als plaudere die protagonistin mit einem . leider geht das daneben , wenn einem die protagonistin , sabine rosenbrot , ziemlich schnell unsympathisch wird . schon zu anfang stießen mir einige fehler sauer auf . beispielsweise wurden in einigen sätzen kommas weggelassen , die eigentlich dort hingehört hätten . einige sätze andererseits verwirrten kurzzeitig durch das setzen zu vieler kommas anstelle von semikola . dinge wie diese störten den lesefluss , der schon aufgrund des stils der autorin ab und zu ins stocken geriet . dass dann `` gucken '' mit `` k '' geschrieben wurde , war noch zusätzlich ärgerlich . man muss nun wirklich nicht zum verkommen der sprache beitragen , gerade als autorin nicht . zum plot : fraue ende 30 findet ihr leben total doof , obwohl sie im grunde genommen eigentlich alles hat -- die mecker- und mehr ! -gesellschaft dürfte sich also schon einmal angesprochen fühlen . also beschließt sie , als sie aus dem zug zu einem freundinnentreffen herausgeschmissen wird , einfach alles hinter sich zu lassen . freund hintergehen ? macht nichts . man will nunmal etwas frisches erleben . also reist man einfach von ort zu ort . irgendwann war vermutlich auch diese idee mal originell , auch wenn ich persönlich nicht mehr daran erinnern kann . leider konnte ich das alles nur bis zur mitte des buches aushalten , den rest habe ich nur überflogen , da es , am anfang immerhin noch stellenweise ganz witzig ( der seltsame taxi-fahrer , die kurzgeschichte mit dem raben und dem fisch z.b . -- deshalb auch zwei sterne ) , zunehmend langweilig wurde . für leute , die nicht so furchtbar anspruchsvoll sind wie ich und sich einfach nur belanglos unterhalten lassen wollen sicher das richtige . lesen , ggf . ab und zu schmunzeln , vergessen .