ehen in philippsburg naja , naja ... in vier ganz lose miteinander verbundenen geschichten , versucht martin walser dem leser das leben in den ausgehenden 1950er jahren und den bereits wieder eintretenden verfall der gesellschaft vor augen zu führen . hauptfigur des buches ist hans beumann . seine geschichte stellt auch mehr oder weniger eine art rahmenhandlung dar . nach seinem studium will er ganz hoch hinaus und geht nach philippsburg um im renommiertesten verlag der stadt eine anstellung zu erhalten . anne , die tochter des verlagschefs hat sogleich ein auge auf ihn geworfen , doch hans will sich zuerst auf nichts festes einlassen . hierbei spielt auch eine sekretärin aus dem verlag eine rolle , die für hans viel interessanter ist als anne . letzten endes kommt es zu einer abtreibung und es geht mit dem gynäkologen benrath , ein wohlhabender , angesehener mann mit einer geliebten , weiter . seine frau hat sein falsches spiel durchschaut und setzt dem ein ende . im dritten kapitel ist der anwalt des eben erwähnten arztes der protagonist . auch diesem reicht seine ehefrau nicht aus . und da er nicht mal beim autofahren die augen von fremden frauen lassen kann kracht es ganz gewaltig und das nicht im übertragenem sinne . das letzte kapitel teilen sich dann herr kleff , der mit seinem leben unzufrieden ist und der alt bekannte hans beumann , der es mittlerweile zu ansehen gebracht hat , verlobt ist und sich , dementsprechend , auch eine geliebte an land zieht . in allen 4 episoden spielt also der tod eine wichtige rolle . eine buch also in dem es um menschen geht , die eigentlich alles haben , aber noch höher hinaus wollen . sei es in ihren jeweiligen berufen , in der politik oder auch nur im gesellschaftlichen ansehen . die ehen die walser hier näher beleuchtet sind durchweg kaputt . aber nicht nur auf grund der nicht ganz ernst genommenen treue , nein , denn auch die affären versprechen irgendwie kein glück . diese leute , die sich nicht mal selbst gegenüber ehrlich sein können , fliegen mit immer höherer geschwindigkeit dem abgrund entgegen , obwohl oder gerade weil sie nur ihren weiteren aufstieg vor augen haben und die menschlichkeit und die nähe völlig vergessen . klingt vielleicht vielversprechend , ein paar wenige seiten sind es auch , im großen und ganzen aber finde ich ehen in philippsburg langweilig . es passiert kaum etwas , dass das weiterlesen rechtfertigt . wenn man die inhaltsangabe gelesen hat , weiss man , dass sämtliche ehen in diesem buch zum scheitern verdammt sind und das ist auch das einzige was zählt . die frage ist halt nur wie sie scheitern , aber ob man deswegen 344 seiten lesen muss , die nicht wirklich spass machen , weiss ich nicht . keinerlei spannung , kein überraschungen , keine tiefe .