das mittelalter : geschichte und kultur bildungs-show von aufmachung und klappentext sowie vom ruf des autors her hatte ich mehr erwartet . da ist von einem `` furiosen buch '' und von `` erzählkunst '' die rede . der mediävist ( aha ) fried erweist sich beim lesen aber als aufdringlicher alt-philologe mit einem unsäglichen hang zu vermeidbaren fremdwörtern und eingestreuten satz-gebirgen mit verschachtelungen in gedankenstrichen , kommata und klammern , in denen der leser mehrfach schlicht die lust am lesen verliert . stilistisch zieht fried die uralte , überholte show der `` humanisten '' des vorletzten jahrhunderts ab . lateinische , alt-deutsche , -französiche und -englische zitate im überfluß - mir reicht die übersetzung ins heutige deutsch , der o-ton könnte von mir aus in den anmerkungen verschwinden - ich glaubžs ihm auch so . nicht immer werden sie übersetzt , und gelegentlich blitzt seine ganze bildung auf , wenn er altes griechisch stehen läßt . lesern ohne altsprachliche und laien-theologische kenntnisse ist dringend die beiziehung entsprechender handbücher zu empfehlen . kirchen- und kultur- geschichtliche laien als zielgruppe ? - thema verfehlt , herr fried ! inhaltlich erschlägt der autor mit einer fülle an informationen und personen . schnell aber drängt sich die frage auf , wie man ein solches umfassendes werk ohne ein gleichrangiges sachregister herausbringen konnte . gut ist die fundierte ausarbeitung der theologischen entwicklungen dieser zeit . da wird ( endlich ) neben den reinen macht-aspekten der kirche auch ihre ernsthaftigkeit im suchen nach christologischen wahrheiten in all ihren schattierungen ausgebreitet , in den kreuzzügen zumal ( um mal ein lieblingswort des autors zu gebrauchen ) . weniger gut die umsetzung des zweiten anspruchs im untertitel : kultur . eigentlich keine überraschung , dass dieser autor unter kultur ( s ) eine einseitige `` literate '' kultur der philosophie und der daraus abgeleiteten kirchen- und gesellschaftsrechtlichen werke versteht . andere `` kultur '' - malerei , architektur , dichtung , musik , usw - verflacht dagegen oder gänzliche fehlanzeige . logisch , dass dann auch so gut wie nichts vom alltag jener epoche auftaucht . die handelnden sind und bleiben kirchliche und weltliche herrscher und denker jeglicher hierarchie-stufen . und zum schluß : können herausgeber solcher bücher nicht endlich mal ihren missionarischen ansatz aufgeben , uns von der nicht-existenz eines `` finsteren zeitalters '' zu überzeugen ? ! wer , bitte , hängt denn diesem vorurteil samt seiner inhaltslosen tradierung noch an ?