die tore der welt einfache story mit klischeehaften oder unfehlbaren charakteren zunächst möchte ich auf die wirklich zutreffende rezension von helene döring verweisen ( vergibt allerdings drei sterne ) . ergänzend muss noch gesagt werden , dass ich persönlich fast allen haupt-charakteren irgendwann überdrüssig wurde : merthin als der moralisch ( fast ) unfehlbare mann mit grenzenloser intelligenz und weitreichendem verständnis für die meinungen und bedürfnisse seiner mitmenschen - naja ! gerade im mittelalter eher unwahrscheinlich , oder ? außerdem kann man merthin als visionär sehen , der seiner zeit gedanklich weit voraus war und auf den so manche erfindung im bauhandwerk zurückgehen könnte - meiner meinung nach viel zu dick aufgetragen und historisch nicht korrekt ( aber es ist ja ein fiktiver roman ... ) . caris : `` typisch frau '' könnte man an vielen stellen sagen . der aufbau ihrer person zu einer heiligen , ihre wiedervereinigung mit merthin - alles gut , alles schön , alles wie im märchen . ich habe es gerne etwas realistischer mit ecken und kanten . ralph : viel zu klischeehaft , obwohl vor dem hintergrund des mittelalters eventuell sogar recht realitätsnah . ich habe allerdings gehofft , dass er früher stirbt . das hätte der story eventuell neuen schwung verliehen . gwenda : läuft in der geschichte so mit . sicher gewinnt sie am ende mehr an bedeutung , aber dadurch wird aus ihr auch kein interessanter charakter mehr . wulfric finde ich im rückblick fast nicht erwähnenswert . sehr nervig sind die intrigen und das gehabe von philemon und godwyn . hier hatte ich beim lesen gehofft , dass es entweder schnell vorbei ist mit beiden oder sie sich irgendwie ändern . zuletzt noch zwei anmerkungen : der roman kommt stellenweise wie ein porno daher . weniger wäre dabei mehr gewesen . und dann noch dieses große geheimnis um den vergrabenen brief - völlig belanglos ! es hat so gut wie keine bedeutung für die gesamte geschichte , sieht man mal von der bischofswahl am schluss ab . schade , denn man vermutet mit recht die ganze zeit , dass es mit der enthüllung des briefs nochmal zu einer turbulenten wendung kommt . fazit : alles wendet sich am schluss zum guten , die spannung ist sehr mäßig . das bedeutet für mich , dass das buch zum einen nicht an `` die säulen der erde '' heranreichen kann , zum anderen aber auch , dass ich das schriftstellerische können von ken follet mal wieder überschätzt habe . langsam habe ich genug von diesem autor , der immer so hoch gelobt wird , dessen bücher die versprechen aber bei weitem nicht halten können . auf den letzten 400 seiten musste ich mich mächtig quälen . zwei punkte gibt es von mir nur deswegen , weil die geschichte schön flüssig zu lesen ist , was gerade bei dem umfang eine rolle spielt und weil ich england im mittelalter als schauplatz mag .