frauen . eine bedienungsanleitung , die selbst männer verstehen unterirdisch ich hatte mich sehr gefreut , daß mein lebensgefährte sich ein buch über frauen gekauft hat . er hat noch nicht darin gelesen , aber wenn er es tut , dann müsste er mich verlassen , denn : nach herrn fischer zu urteilen , bin ich eine lse ( low self esteem ) frau , weil mein vater mich nachweislich schlecht behandelt hat . und daher bin ich für beziehungen nicht geeignet . warum habe ich dann trotzdem eine beziehung ? außerdem bin ich auch noch erfolgreich im job und sehe ganz gut aus , bin aber mitnichten das treusorgende weib , das als `` bessere frau '' hinter dem mann steht . er ist erfolgreicher im job ( weil viel disziplinierter ) als ich , ich bin dafür von der art her viel selbstsicherer und wir beide schätzen die jeweils andere eigenschaft am anderen . ich finde es krass , wie sehr herr fischer behauptet , welche frauen eine beziehung verdient haben und welche nicht , und ich möchte gerne folgendes zur diskussion stellen : viele frauen haben natürlich schlechte erfahrungen mit euch männern gemacht . sind wir deshalb unfähig ? dann herzlichen dank auch dafür . wie steht es mit den von vorne bis hinten von ihren profimüttern gepamperten jungs ? sind diese besser für beziehungen geeignet ? fazit : ich plädiere für einen besseren umgang mit klischees , die in diesem buch festgehalten sind . jedes töpfchen findet irgendwannmal sein deckelchen , man muß es halt erkennen können und die liebe ist nicht planbar . ich habe mich nunmal für meinen partner mit seinen macken entschieden auch wenn es bestimmt noch bessere partner für ihn oder für mich da draussen gibt . hilfreich wäre doch eher eine anleitung nach dem motto - warum sind frauen , so wie sie sind und wie gehe ich , als mann damit um ? oder ist diese einstellung nur bei uns eher `` helfenden '' frauen anzufinden ? mit der einschätzung von herrn fischer fühle ich mich echt angegriffen - klar , ich bin ja ein lse typ . was sollen denn wir mädels , die erfolgreich gut aussehend sind denn noch alles machen , um einen mann abzukriegen ? in die 50er jahre zurück ? warum darf eine frau nicht vorne stehen , warum kommen jungs damit nicht klar ? wir haben das jahr 2009 ... .. an dieser stelle möchte ich noch anfügen , daß herr fischer eine anleitung für alleinerziehende väter ( eigentlich sehr löblich ) geschrieben hat . einen weiteren kommentar in diesem zusammenhang verkneife ich mir .