die chemie des todes viele fliegen suchen einen haufen ... . typischer vielverkäufer : jeder kauft , jeder liest und `` jeder '' ist begeistert . ich bin es nicht . beckett schreibt ganz gut in struktur und spannungsaufbau , man liest zügig und will das ende endlich wissen , seine forensischen beschreibungen sind `` interessant '' sprich wirklich gruselig und vermutlich auch wissenschaftlich korrekt . der rest dazwischen , also die literarische leistung und die detailarbeit an sich , zb personencharkterisierungen , ortsbeschreibungen etc . sind blaß , flach , einfallslos und wirken für mich durchgehend wie `` schon mal gesehen '' und dann abgeschrieben zb bei den vielen erfolgreichen englischen krimiserien im tv . das kaum überraschende ( doppel- ) ende ganz nach amerikanischen kino muster ist lapidar gesagt ein fürchterlich alter hut und ein ganz billiger trick noch dazu . die psycholigische erklärung der morde ist hahnebüchen und wirkt derart konstruiert das man den erfolg des buches gar nicht so recht nachvollziehen kann . gut lesbar , größtenteils spannend ja , interessant und raffiniert , bis auf die gruselszenen ganz klar nein , also insgesamt ( für mich ) kaum besser als übliche krimi-groschenromane . mein frau liest gerade den nachfolgeband und ist sehr enttäuscht . scheint also noch dazu ein einmal-erfolg zu sein , der auf dauererfolg a la commissario brunetti & amp ; co. getrimmt werden soll . das schlichte design und die gestaltung des buches ist übrigens äußerst gelungen - sehr widererkennbar im laden- sicher auch ein grund für die platzierung auf der bestsellerliste . insgesamt ein toller marketing coup für autor und verlag , aber eine herbe enttäuschung für den anspruchsvollen krimi-leser . ... .ich jedoch fliege also gerne weiter zum nächsten , dieser hier ist mir eindeutig schon zu stark besetzt und zudem zu klein und ziemlich ausgetrocknet . ps . : wer sich das lesen des taschenbuchs sparen möchte : der `` unmögliche '' mordverantwortliche wird bereits auf seite 142 klar identifizierbar ( man muss dann nur nochmal auf seite 18 zurückblättern und schon ist der fall gelöst - so gings mir jedenfalls ) .