das evangelium nach satan : thriller grauenhaft ... . schlecht ! ein schicker einband , an den seiten schwarz eingefärbte seiten , das pentagramm auf dem titelblatt , dazu der titel `` das evangelium nach satan '' . ein echter hingucker ... zunächst . nach entsetzlichen 651 seiten kann man nur sagen : ein echter weggucker ! doch der reihe nach . schon formal ergreift einen das grausen . teil 1 des buches ist - das muss man sagen - grandios ! danach geht es nur noch bergab . sowohl stilistisch - der stil ist stellenweise unerträglich schlecht - als auch inhaltlich . gut , man sieht darüber hinweg und liest einfach weiter . im mittelpunkt des buches steht die fbi-profilerin maria parks , die aufgrund ihrer außergewöhnlichen `` gabe , in visionen die letzten minuten von mordopfern mit zu erleben '' in die suche nach dem satansevangelium und eine weltweite verschwörung zum sturz der katholischen kirche hineingezogen wird . nun , das stimmt , ungefähr 150 seiten lang dreht sich alles wirklich um maria parks . danach führt der autor immer mehr ( haupt- ) personen ein und versucht sie zu verbinden . irgendwann schwirrt einem der kopf und man blättert ständig nach , wer nun wer ist , was genau tut , wie und wo überhaupt mit drin hängt usw . usw . die spannung hat sich dabei längst in eine der unzähligen dunklen klöster zurückgezogen und fristet ein trauriges dasein . um wieder spannung zu erzeugen , springt graham ein bißchen zwischen vergangenheit und gegenwart hin und her , schildert grausame rituale , kämpfe mit dämonen , unglaubliche entdeckungen , die das christentum erschüttern und führt maria parks wie lara croft von einer gruft in die nächste . schon das ist teilweise mühsam zu lesen , traurig ist , dass patrick graham sich dann stellenweise wortwörtlich wiederholt und selbst zitiert . süß sind auch die anleihen an sixth sense , die im satz `` ich sehe tote menschen '' wunderbar zutage treten . herrlich ! mag man all dies noch ertragen , so sind es m.e . v.a . zwei dinge , die dazu führen , diesem versuch eines buches nur 1 stern zu geben . zunächst : graham übersieht es leider , den leser einmal darüber aufzuklären , wieso überhaupt das geheimnisvolle `` satansevangelium '' die katholische kirche erschüttern kann . seine logik - weil es alt ist und verborgen ist , muss das , was drin steht , wohl wahr sein - ist ja schon ein wenig peinlich . alte templermythen aufzuwärmen und uralte und verborgene reliquien ( weil alt und verborgen , darum auch wahr , ach ja , hatte ich vergessen ) aufzuführen und als `` belege '' mit hinzuzuziehen hilft da auch nicht wirklich . letztlich stellt man sich als leser die frage : wieso soll ein altes verstecktes buch wahrer und näher an der historie sein als die bekannten alten evangelien aus der bibel ? bloß weil es niemand kennt bzw . nur wenige eingeweihte ? man benötigt wohl solch eine logik , um mystery ( ! ) -thriller zu schreiben zu können . na ja , wem`s gefällt . und zuletzt : graham versäumt es auf wunderbar dilettantische weise die vielen losen fäden , die er 600 seiten lang knüpft , zum schluss zusammen zu binden . seine `` auflösung '' ist unbefriedigend , alle theorien , die er schildert , bleiben in der luft hängen , die personen schwirren irgendwie nebeneinander und der `` schockeffekt '' zum schluss ist wirklich nicht gerade der hammer . aber vielleicht unterliege ich ja nur einer großen täuschung und graham plant schon sein nächstes buch , das an dieses anschließt . dann tue ich dem erstlingswerk natürlich unrecht und bin `` gespannt '' , wie es weitergeht ... vielleicht feilt der autor bis dahin auch einmal an seinem stil , eine 3/4 seite lang jeden ( ! ) satz mit `` maria geht ... maria macht ... maria öffnet ... maria schaut '' anzufangen ist kein stil , sondern langweilig ... wer ungeachtet dieser mängel generell auf mystery-thriller abfährt , ist hier bei amazon ja in guten händen . das satansevangelium kann er getrost in der gruft lassen ...