projekt : babylon : roman projekt klischee um ehrlich zu sein , ist das meine erste rezension die ich hier schreibe , warum ich das überhaupt mache , ist leicht erklärt . wie schon so verschieden schreiber vor mir , habe ich mir das buch gekauft , weil es hier so gute kritiken bekommen hat . alles im allem muss ich aber sagen , das es die meiner meinung nach überhaupt nicht verdienst . selbst für ein erstlingswerk ist dieser roman nicht besonders gelungen . selten habe ich so eine langweilige aneinanderreihung von klischees gelesen wie in diesen roman . wenn man schon einige bücher aus diesem genre gelesen hat , erkennt man vieles sofort wieder , richtig neue ideen habe ich dagegen vergeblich gesucht . bei einigen szenen bleibt die logik völlig außen vor . am albernsten fand ich die idee das sperrgebiet mit einer tollwut zu begründen und die hauptpersonen , die keine ahnung von dieser thematik haben , damit alleine zu lassen , das gegenüber anderen personen zu begründen . wenn schon geld keine rolle spielt , warum engagiert man keinen experten der diese aufgabe übernimmt . überhaupt ist es wohl nur sehr schlecht vorstellbar , dass sich nach so einer entdeckung nicht die armee einschaltet und die führung übernimmt ( ich sage nur energieschild ) . die höhle wird zwar von einem sicherheitsdienst bewacht , der sich zwar später als armee entpuppt , trotzdem gehen sie meiner meinung nach ziemlich dillethantisch vor . genauso ist mir sauer aufgestoßen das die figur des patrick nevreux so naiv dargestellt wird , obwohl er doch angeblich ein so toller archäologe ist . irgendwie erinnerte mich das ganze an sf-bücher aus den fünfziger jahren in denen auch immer ein trottel mitgeschleppt wird , den man dann alles groß und breit erklären kann bzw . muss . so eine figur wurde gern verwendet um damit das wissen des autors an den leser weiter zu vermitteln . überhaupt sind die charaktere der handelnden personen nicht gerade als ausgearbeitet zu bezeichnen . ich habe sie alle mehr oder weniger als farblos und langweilig in erinnerung . keinerlei soziale hintergründe , sie sind einfach nur da und handeln und wie schon geschrieben meist auch noch unlogisch . außerdem sind auch bei den agierenden personen die klassischen schablonen anzutreffen . einmal die geheimnisvolle macht im hintergrund , die alles lenkt , die mysteriöse gut aussehende frau , die verschwindet und wieder auftaucht und natürlich die bösen und zwischen drin unsere naiven helden , gähn ! es tut mir leid , aber das war einfach mal gar nichts , es ist schon erstaunlich das solch ein buch mit festem einband erscheint , aber bei unserer verlagslandschaft wundert es mich langsam überhaupt nicht mehr . es scheint sich ja alles gut zu verkaufen was sich im sog von dan brown befindet .