das böse in uns totaler flop : uninteressant und spannungslos leider muss ich sagen , dass es sich bei `` das böse in uns '' um den langweiligsten thriller handelt , den ich seit langem gelesen habe . die handlung ist eine unwillkürliche aneinandereihung von geschehenen perversen verbrechen , die mit der story selbst aber überhaupt nichts zu tun haben , teilweise wird sehr sprunghaft erzählt , und die abfolge ist nicht immer nachvollziehbar und manchmal sogar widersprüchlich . auch sämtliche charaktere ( fbi agentin smokey und ihr team aber auch täter und selbst opfer ) sind `` übertrieben '' und unglaubwürdig . so ist nicht wirklich vorstellbar , dass eine vom leben hart gezeichnete und im gesicht völlig entstellte agentin , die ihre familie auf grauenhafte weise verlor , schon seit jahren happy mit einem gut gebauten `` latin lover '' liiert ist , der ihr seine liebe unverblümt gesteht , während sie noch zögert . auch ein zehnjähriges wohlbehütetes mädchen , das lustvoll katzen ermordet , und dabei aus der nähe unbeobachtet gefilmt wird , ist ein wenig weit hergeholt . unglaubwürdig erscheint auch , dass der 11jährige sohn eines kongressabgeordneten von einem mitschüler derartig massakriert und zu perversen handlungen gezwungen wird , ohne dass dies unentdeckt bleibt . insgesamt spielt es sich beim fbi auch sicher anders ab , als sich der autor das vielleicht vorstellt . ist also auch nicht besonders gut recherchiert . und was die mordmotive und das täterprofil angeht - habe ich auch schon kreativere hintergründe gelesen . die spannung ist so gut wie gar nicht vorhanden . unoriginell ist außerdem das finale ( täter offenbart plötzlich sein gesamtes leben und die mordmotive via videoclip ) . eher unspektakulär auch die erfassung der täter . es ist auch nicht in ordnung , dass auf einem einband szenen geschildert werden , die sich dann in dieser form im buch gar nicht wieder finden . ich kenne die anderen beiden bücher des autors zwar nicht , und obwohl ich in einigen rezensionen gelesen habe , dass diese viel spannender sein sollen , habe ich eigentlich keine besondere lust , mir diese bücher vorzunehmen . alles in allem : es gibt bessere krimis .