der große unterschied : gegen die spaltung von menschen in männer und frauen gesinnungs- und kampagnenjournalismus alice schwarzer hat einen journalistenpreis erhalten , doch ist sie überhaupt eine gute journalistin ? hans-joachim friedrichs sagte hierzu folgendes : einen guten journalisten erkennt man daran , daß er distanz zum gegenstand seiner betrachtung hält ; daß er sich nicht gemein macht mit einer sache , auch nicht mit einer guten sache ; daß er immer dabei ist , aber nie dazugehört . alice schwarzer ist keine kritische journalistin im sinne von friedrichs , sondern sie ist eine propagandistin des feminismus und der frauenbewegung . sie benützt den journalismus zu propagandistischen zwecken . ein guter journalist dagegen nimmt sich selbst zurück . er versteht sich in erster linie als informationsvermittler . auf objektive informationsvermittlung kommt es aber der journalistin alice schwarzer nicht wesentlich an . nicht nur sind die von ihr dargebotenen fakten in der regel verbunden mit persönlichen bekenntnissen , moralischen verdammungen und appellen . ihre artikel sind auch als informationsquelle unzuverlässig . im interesse der `` gerechten sache der frau '' werden tatsachen schon einmal verschwiegen oder so zurechtgebogen , daß sie den eigenen politischen zielen entsprechen . sicher sind auch persönliche wertungen in journalistischen texten erlaubt und wohl sowieso nicht zu vermeiden . doch macht der gute journalist jederzeit deutlich , daß es sich bei seiner wertung nur um eine anregung für den leser handelt . das endgültige werturteil fällt immer der leser selbst . alice schwarzer dagegen erweckt immerzu den eindruck , das ihre persönlichen wertungen sich gleichsam von selbst verstehen . begründet , argumentiert und abgewogen wird ebenfalls nicht in ihren texten , sondern eine behauptung an die andere gereiht . entweder behauptet sie einfach das , was sie braucht oder sie stellt entsprechende suggestive rhetorische fragen . auch in diesem buch ist es nicht anders . was am journalismus alice schwarzers so vorbildlich sein soll , daß sie gar einen preis erhielt , ist mir unerfindlich . alice schwarzers journalismus ist ein gesinnungs- und kampagnenjournalismus zur durchsetzung vorgefaßter politischer ziele , kein kritischer journalismus zur förderung des gesellschaftlichen gesprächs .