philosophie im boudoir langeweile mit finalem k.o.-schlag ich bin also die erste kundenrezensentin bei amazon zu diesem erotik-klassiker . au fein ! das läßt vermuten , daß die damen und herren , die außer mir ihre lebenszeit an dieses unwerk verschwendet haben , entweder nicht allzu zahlreich sind oder aber nicht auch noch über gebühr weitere lebenszeit dafür aufbringen wollten . die grundidee ist ja ganz aufregend : ein absolut tabuloses geschwisterpaar weist ein jungfäuliches mädelchen in alle möglichen erotischen freuden und abgründe ein . da besagtes geschwisterpaar von hause aus reich ist und somit nicht allzuviel konzentration auf broterwerb und sonstige arbeit lenken muß , kann es sich nahezu rund um die uhr um seine sexuelle phantasie kümmern . um mit den jahren nicht allzu sehr in routine zu verfallen , werden die hemmschwellen immer niedriger und die ausschweifungen immer skrupelloser . das unschuldige mädchen hat das pech , von einer allzu moralischen mama erzogen worden zu sein . das veranlaßt den papa , sein töchterchen mal zur weiterbildung dem geschwisterpaar zu überlassen . und die beiden kommen ( auf jeder seite mehrmals ) , sehen und siegen - und zwar sofort . das mädel ist recht schnell keine jungfrau mehr , sowohl oral , anal , vaginal , nasal und überhaupt . da wird desade-mäßig sehr athletisch auf seidenen matten geturnt , was das zeug hält . in zweier-dreier-und-nochmehr-gruppen . natürlich auch geschlagen und so . hin und wieder werden auch mal morddrohungen ausgesprochen , so das mädel sich eventuell weigern sollte . aber die kleine ist ja nicht so , sie schreit , heult , genießt , kommt und macht alles fröhlichst mit . juchhei . da alles im theaterstil geschrieben ist , also ausschließlich in dialogform , wird leider entnervend viel geredet . und das ist sehr schnell sehr langweilig . denn irgendwann ist alles gesagt , und das wird dann wiederholt . immer und immer wieder . die anwesenden damen und herren quatschen sich die seele aus dem leib , vorher , nacher und vor allen dabei . selbst in den minutenlangen orgasmen wird alles in worte gefaßt . ich bin ja eine warme freundin vieler gesprochener worte , aber in manchen momenten halte selbst ich die klappe . das geht hier aber nicht , da eben die ausschließliche dialogform gewählt wurde . also muß alles mitgeteilt werden . wenn die protagonisten sich mal vom ausgiebigen gruppensex ausruhen , kommt unweigerlich ein referat von einem herren oder einer dame zum thema tabubruch , moralablehnung , das absolute recht des stärkeren und absage an christlich-nächstenliebende werte . das mag schockierend wirken auf den leser , der noch nichts anderes aus de sades feder konsumierte . wer sich aber bereits durch `` justine '' und `` die verbrechen der liebe '' durchgeschmökert hat , trifft auf altbekannte aussagen und gähnt . ja doch . kenne ich doch schon ... dermaßen eingelullt in gepflegte langeweile , treffen einen dann die letzten seiten direkt in die magengrube . also , ich habe erstmal drei fastentage und eine weile sexentzug benötigt , weil mir danach noch lange schlecht war : die moralische mama schlägt auf in dem sündenbabel , um ihr töchterchen wieder auf sicheres gelände zu holen . angekündigt wird sie vom angewiderten ehemann via brief , der die sittenstrenge gattin zum absoluten abschuß freigibt . was dann auch alle tun , inklusive der erotisch inzwischen abgebrühten tochter : mama wird vergewaltigt , auch von der tochter mittels mega-dildo , gefoltert , vom syphilliskranken diener penetriert , vaginal zugenäht und sonstwie zerstört und gedemütigt , mitleidslos . danach fahren beide , mama und kind , wieder nach hause . nun ja . herr desade hatte sicherlich kein leichtes leben . und das schreiben mag für ihn richtig wichtig gewesen zu sein . aber das heißt ja nicht , daß man als jetztlebender das auch alles lesen muß ...