klimakriege . wofür im 21 . jahrhundert getötet wird eine zumutung das buch macht zwar auf den ersten blick einen wissenschaftlichen eindruck , enthält aber eine fülle unbeweisbarer und falscher behauptungen , um die thesen des autors zu stützen . das fängt schon mit dem titelbild an . das wrack der eduard bohlen in der wüste namib hat weder etwas mit klima noch mit krieg zu tun . es liegt auch nicht 200m von der küste entfernt , wie der autor behauptet , sondern inzwischen fast 400m . und so geht es weiter : die obdachlosen , die der hurrican katrina in new orleans hinterlassen hat , seien die ersten klimaflüchtlinge auf unserem globus , weil der hurrican katrina keine naturkatastrophe gewesen sei , sondern eine folge des ( von menschen gemachten ) klimawandels . ethnische konflikte in ruanda und im sudan seien die vorboten der kommenden klimakriege , die es heute schon gebe . der zuwanderungsdruck von `` klimaflüchtlingen '' aus dem süden führe zu einem export von gewalt aus den industrieländern usw . und schließlich : zuständig für die bewertung der sozialen folgen des klimawandels seien nicht die naturwissenschaftler , sondern allein die soziologen . der autor ist soziologe . sein fachgebiet ist die konfliktforschung . dabei wäre er besser geblieben . sein hauptthema ist der holocaust , über den er schon mehrere bücher veröffentlicht hat . immer wieder driftet er zu seinem `` lieblingsthema '' ab und macht ausgedehnte streifzüge durch die kriegerischen konflikte des 20 . jahrhunderts . der begriff `` völkermord '' kommt ihm dabei allzu leicht über die lippen . wann immer er einem bogen zu einem `` klimakrieg '' der zukunft zu spannen versucht , kracht der bogen sofort wieder ein , weil es keine solchen kriege gibt . aber kriege um ressourcen hat es immer gegeben und wird es auch in zukunft geben . der klimawandel treibt immer neue blüten . hier möchte ein sozialwissenschaftler auch ein kleines stückchen vom großen klimawandel - kuchen abhaben . das ist legitim . aber lesen muss man sowas nicht .