apostoloff von gutmütig gepflegtem hass und ätzend anstrengender und zäher lektüre das neue buch von lewitscharoff , war für mich ermüdend , zäh , anstrengend , irritierend , unverständlich , undurchsichtig , ohne wirklich roten faden , wenn man mal von der handlung absieht , pseudogeprappel und ausuferndes blabla , das einem davon schlecht werden kann und letztendlich in der erwartung ent-täuscht . typisch , dass man an eine preisträgerin wie dieser , die ja immerhin mit diesem werk , den leipziger buchpreis gewonnen hat , grosse erwartungen gesetzt werden , doch bekommt man hier ganz klassisch den eindruck , dass hier wohl eher ein buch für literatur-kritiker ( vielleicht müsste das ja deklariert werden ) als interessierte leser die einen roman lesen können , der ihre leselust befriedigen können . ( vielleicht sind das ja zwei welten ) obwohl ich anfänglich von der überaus virtuosen und kreativen sprachkreativität-und witz , dieser für mich neuen autorin noch zum lachen und schmunzeln gebracht hat , desto mehr fragezeichen traten beim lesen immer mehr auf , dass man sich ehrlich frägt , welch ironie , welch enttäuschung , welch ein hass , garniert von drastischen urteilen , in dieser so aggressiven erzählweise , die schreiberin getrieben haben muss . sogar in der buchbesprechung mit iris radisch , haben sich die köpfe dort , immer mehr verdriesslich und verworren gewähnt , was meinem eigenen unverständnis aus der seele gesprochen hat . vieles was erzählt wurde , fehlt irgendwie der faden , wie oft hatte ich den eindruck eigentlich gar nicht mehr zu verstehen , und überlegte mir ob ich nochmal nachlesen sollte und habe es dann doch gelassen . um was es der autorin geht , ist mir nicht klar , um eine aufarbeitung der vaterbeziehung ? ( weil er selbstmord begangen hat ? ) um ein land das sie nicht leiden kann ? um ein neues konservierungsverfahren von toten ? und auch wenn sibylle lewitscharoff , die ja hier als ich- erzählerin eine drastische-kampflustige position einnimmt , und sie gekonnt oder als stilistisches mittel vielleicht auch ihre sanfte , zarte und verständnisvolle schwester dagegen setzt um das ganze irgendwo zu entschärfen , bekommt man als leser leicht übersäuerte gefühle . für mich stellt sich wirklich die frage , ob ich als leser lust dazu habe , mich mit solcher brüllender komik am grauen , solch giftiger , aggressiver , und enttäuschter erzählweise , auf eine solche überdrehte transportfahrt , die die überreste von toten von stuttgart nach sofia celebriert , mir antue . für ein lob an diesem buch , ( abgesehen , von der lustig sarkastischen seite die man anfänglich vielleicht noch gut finden kann , weil man lachen muss ) habe ich leider keinerlei verständnis und kann die lobeshymnen meiner mit-rezensenten ausser von `` sommerzeit '' , ( die mir aus dem herzen spricht ) alles andere als nachvollziehen . wie kann man nur ein solches buch gut finden ? ? ?