angstblüte alte männer - aalglatt ? zugegeben , ich war viele jahre ein großer verehrer martin walsers , kein buch , dass ich bei erscheinen nicht sofort gekauft hätte . walsers werke beschrieben , ganz anders als böll , den privaten menschen im modernen nachkriegsdeutschland . sein thema war das zusammenleben der beiden geschlechter . seine klientel : die gehobene mittelklasse , das ehemalige bürgertum . seine figuren lebten in neuen werken , manchmal erst nach jahren , oft leicht verändert , reifer wieder auf . die situation seiner handelnden charaktere zeichnete sich , neben vor lebensenergie strotzenden antipoden , meist durch einen akuten verlust an lebensperspektive aus . was sie dennoch weitermachen ließ , war die hoffnung . walsers kunst bestand in der dichte der gedanken , der präszisen formulierung , der lust an der deutschen sprache , seiner sehr feinen beobachtungsgabe . waren seine werke einst voll von sublimen andeutungen , deren letztendliche interpretation ganz dem lebensgfühl des lesers gehorchten , so kommt sein alterswerk ganz ohne sublimation aus . so wie man sagt , dass sich der charakter des menschen im alter kristallisiere , so wird bei walser deutlich , worum es ihm schon immer ging , nun jedoch ohne jegliche umschweife und zurückhaltung in form oder sprache . für das machtspiel zwischen den geschlechtern , sein zentrales thema , zählt am ende nur , wer gewinnt . gewinnen heißt bei walser im alter , wer wen ins bett bekommt . wer dominiert , manipuliert wen am besten ? wer kalkuliert am emotionslosesten ? wer gefühl entwickelt oder zeigt , hat verloren und fliegt aus dem spiel . deshalb nun nur noch sex und keine liebe . die liebesunfähigkeit , die reduktion des glücks auf den kurzen moment des orgasmus ist das letztliche ( und bedauerliche ) fazit eines einst begnadeten und brillianten deutschen schriftstellers . die angst des alternden mannes eben jenen körperlichen akt nicht mehr zufriedenstellend vollbringen zu können , lässt ihn ( karl von kahn ) sich zum deppen machen . in wie weit dichtung und wahrheit miteinander verwoben sind , mag der enttäuschte leser angesichts der fotoveröffentlichungen eines nicht altern wollenden braungebrannten autors in badehosen nur ahnen und wendet sich peinlich berührt und mit grauen ab ob jener trost- und lieblosen neuen , alten walsermännerwelt .