die wahrheit , 5 cds ( adac motorwelt krimi-edition ) durchschnittliche story , miserabler leser achtung : diese rezension bezieht sich auf das hörbuch , nicht auf das ( gedruckte ) buch . david baldacci ist eigentlich nicht einer meiner lieblingsautoren , ein buch würde ich von ihm wahrscheinlich nicht lesen . für ein hörbuch jedoch liefert er jedoch die perfekten geschichten : nicht zu anspruchsvoll , das man nicht mitkommt , aber auch nicht zu seicht , dass es langweilig wird . sondern irgendwo genau dazwischen : gepflegte , routinierte krimi-unterhaltung für eine lange autobahnfahrt ; - ) eines aber nervt mich doch immer an allen baldacci-geschichten : zu beginn werden zunächst mal alle ( mehr oder weniger wichtigen ) personen vorgestellt - und zwar wirklich alle ... das sorgt regelmäßig für verwirrung , da man all die namen zunächst gar nicht zuordnen kann und sofort den überblick verliert . das kann manchmal ganz spannend sein , wenn sich nach und nach die unterschiedlichen handungsstränge zu einem gesamtbild vereinen - leider ist es manchmal auch ziemlich frustrierend , weil schon der start in die geschichte so schwer fällt . in dieser vorliegenden geschichte jedoch übertreibt baldacci es etwas : hier geht zu anfang wirklich alles durcheinander , drei oder vier handlungsstränge ( mit jeweils 2-3 personen ) werden fast im minutentakt abgewechselt - die verwirrung ist perfekt . erst nach zweimaligem hören der ersten cd habe ich die ganzen namen und personen einigermaßen zuordnen können . das bremst die spannung und die dramatik bereits zu beginn drastisch aus - nicht zuletzt auch durch die miserable leistung des sprechers - doch dazu später mehr ... wie auch immer , wenn man mal die ganzen verworrenen zusammenhänge am anfang durchblickt hat , gestaltet sich die geschichte durchaus spannend - wenn auch nicht sonderlich originell . aber immerhin wird der spannungsbogen die ganzen 5 cds hindurch konsequent hoch gehalten , was schon mal eine leistung ist . hinwegsehen muss man dabei aber über einige logikfehler und einige dumme vorhersehbare patzer der hauptakteure . auch die arg konstruierte liebesgeschichte will so gar nicht zu der dramatik der handlung passen , überhaupt werden in dieser geschichte alle emotionen für meinen geschmack etwas zu dick aufgetragen . nichtsdestotrotz steuert die geschichte auf ein zwar vorhersehbares aber durchaus spannend konstruiertes ende zu - mit dem obligatorischen baldacci-eigenen happy-end : - ) jetzt zum sprecher : gunter schoß hat eine sehr markante und starke stimme , eigentlich ideal zum vorlesen eines spannenden justiz-thrillers . leider nutzt er jedoch sein potenzial in keinster weise aus , im gegenteil , streckenweise vermurkst er ganze passagen derart , dass es einem wirklich die haare aufstellt . das grundsätzliche problem ist , dass er alle personen absolut gleich intoniert . in schnellen , dramatischen dialogen verliert man schnell mal den faden , wer jetzt eigentlich gerade spricht . egal ob mann , ob frau , ob alt , ob jung - alle personen hören sich gleich an . auch gelingt es schoß nicht , den spannungsbogen der handlung mit seiner erzählweise mitzutragen , er liest die geschichte stets gleich eintönig und langweilig . lediglich eine passage auf der 4 . cd wird von ihm mal etwas dramatischer vorgelesen ( dabei ist das noch nicht einmal eine besonders spannende stelle ... . ) . ein hörbuch sollte meiner meinung nach mehr sein , als ein einfach vorgelesenes buch . und es gibt viele leser , die es schaffen , ihrer geschichte wirklich leben einzuhauchen und das ganze hörbuch zu einem wahren erlebnis werden lassen ( wie z.b . detlef bierstedt , david nathan oder andreas fröhlich ) . aber gunter schoß liest das buch derart eintönig und einschläfernd vor , dass es teilweise eine echte qual ist , ihm zuzuhören . insbesondere der start ist hier ( wie oben bereits beschrieben ) sehr schwierig und hier könnte ein guter leser wirklich vieles rausholen - aber mit gunter schoß wird das chaos gleich noch mal so groß . fazit : die geschichte ist einigermaßen spannend und dramatisch - wenn auch nicht wirklich originell . über einige ungereimtheiten und einige nervige übertrieben emotionale passagen muss man hinwegsehen ( können ) . baldacci-durchschnitt , es gibt auch bessere geschichten von ihm . zur unterhaltung auf einer langen autobahnfahrt aber durchaus tauglich . hier würde ich gute 3-4 sterne geben . größtes manko dieses hörbuchs ist aber der sprecher . wie bereits oben beschrieben , liest er die geschichte extrem eintönig und langweilig , einzelne passagen sind geradezu grauslig . in den dialogen verliert man regelmäßig den überblick , wer gerade spricht , da alle figuren von ihm absolut gleich intoniert werden . mit dem spannungsbogen schwingt er in keinster weise mit , alles ist grauer einheitsbrei . dafür muss es krassen punktabzug geben , so dass am schluss doch nur 1-2 sterne übrig bleiben . aufgrund der aber einigermaßen soliden schriftstellerischen leistung von baldacci ( wobei es wie gesagt durchaus bessere bücher von ihm gibt ! ) und weil 1 stern der story nun wirklich nicht gerecht werden würde ( so schlecht ist sie ja nun auch wieder nicht ) , runde ich ( mühsam ) auf auf 2 sterne .