im zeichen des drachen : roman überflüssig wie eine mandelentzündung ich verfolge die atemberaubende karriere des john patrick ryan , seit er captain ramius und sein u-boot roter oktober sicher in den hort der demokatrie gebracht hat . dabei waren einige sehr spannende abenteuer dabei , so daß die vorfreude auf das neueste werk groß war . eins jedoch vorweg , das war auf jeden fall mein letzter clancy . der autor mag hervorragende kenntnisse auf dem feld der waffentechnik haben , außenpolitische zusammenhänge oder die fahigkeit , die welt ohne seine ultra-amerikanische brille zu sehen , gehen im völlig ab . die vorgertragene amerikanische arroganz ist einfach unerträglich . gerade wir deutschen müssen besonders aufpassen , besonders wenn wir wieder gegen polen marschieren wollen ... nachdem jack ryan den nahost-konflikt mit hilfe einiger schweizer gardisten gelöst hat , die vereinigte islamische republik und japan mal eben mit ein paar harten jungs eingenordet hat , sind diesmal die bösen chinesen dran . diese stellen sich als vollkommen verbödete ignoranten dar , während ryan und seine entourage den durchblick haben . was menschenrechte sind , bestimmen wir . eine derart dümmliche eskalation eines konfliktes habe ich noch nie gelesen . ein päpstlicher nuntius , der von einem polizisten ermordet wird , während er eine postnatale abtreibung verhindert . dazu amerikanische handelsdelegierte , die weiter pissen können als ihre chinesichen pendants , die zudem immer wieder als chikomms diffamiert werden . um diese einzudämmen , wird rußland kurzerhand in die nato aufgenommen . diplomatie-light sozusagen . als auch das versagt , kein problem . mit hilfe einiger eingegabener deutsche wk ii panzer und den harten us-boys werden die chinesen kurzerhand wieder richtung yangtse geschickt . schöne neue welt . von der großen politik dann immer wieder banalitäten , so daß seitenlange gefasel über wettschießen mit einem italienischen polizisten . langeweile pur ! mit dem ende des kalten krieges scheint auch ein ende der kreativität des tom clancy einhergegangen zu sein . schade , frühere abenteuer waren durchaus kurzweilig . im zeichen des drachen ist auf jeden fall ein unerträgliches machwerk .