helmut schmidt . die biographie war einem unnahbarem zu nahe die lektüre dieser biografie weckte in mir das unangenehme kindheitserlebnis , im schön eingepackten weihnachtsgeschenk ein neues pyjama statt der gewünschten lokomotive für meine modelleisenbahn vorzufinden . sieht man von den letzten zwanzig seiten ab , so hat man das gefühl , hans-joachim noack präsentiere einfach nochmals die politischen ränkespiele der ära schmidt . die zur garnitur servierten fragen und kleinen exkurse können nicht verhindern , dass man unruhig vor einem faden neungänger sitzt und sehnsüchtig auf die nachspeise wartet . doch die kommt viel zu spät und ist schliesslich auch keine echte überraschung . sie erklärt allenfalls , warum es in der küche an kreativen köchen mangelt . mit den worten von siegfried lenz gesprochen : `` je öfter sich einer an seiner seite aufgehalten hat , desto schwerer fällt es ihm den altkanzler zu charakterisieren . '' das trifft auf den autor dieser biografie leider ebenso zu wie auf andere weggefährten . an falsch verpackte weihnachtsgeschenkte erinnerte mich diese biografie , weil es unglaublich spannend wäre , den eigenheiten eines charakters auf die spur zu kommen , der für das nachkriegsdeutschland nicht untypisch ist . helmut schmidt , dessen heiligenschein mit jedem jahrring noch wächst , wird inzwischen als der weise deutsche schlechthin gehandelt . und der geringste zweifel an diesem mythos wird als gotteslästerung verstanden . er habe nie etwas aus dem bauch heraus getan , behauptet helmuth schmidt selbst im neunzigsten altersjahr noch . daran darf und muss er glauben , um sein selbstbild aufrecht zu erhalten . doch mit der viel beschworenen rationalität des altkanzlers hat ein solcher glaube im 21 . jahrhundert definitiv nichts zu tun . weder er noch sein chronist würde einen renommierten neurowissenschaftler oder psychiater finden , der ein solches bild menschlichen verhalten absegnet . damit will ich nicht propagieren , eine biografie müsse ein psychoanalytischer schlussbericht sein . behüte , aber sie müsste geschichten erzählen , die dem leser einblicke in die seele eines menschen ermöglichen . ohne anspruch darauf , solche bilder müssten die wahrheit wiedergeben . aber weil dargestellter und darstellender am mythos festhalten , menschliches verhalten werde von der vernunft gesteuert , wird diese berichterstattung eines so bedeutenden politikerlebens zwangsläufig langweilig . ausser man interessiere sich brennend dafür , wer wann wo mit wem welche klungelei ausheckte . das konzept dieser biografie führte automatisch dazu , dass ich kaum etwas darüber erfuhr , was den altkanzler in seinen frühen jahren prägte . und selbst über seine zeit in der wehrmacht weiss der hans-joachim noack nur zu erzählen , was eifrige zeitungsleser schon lange wissen . der aussergewöhnlich starke drang von helmut schmidt , seine umwelt zu belehren , ist mehr als nur anekdotisches beigemüse , sondern beeinflusste sein leben ebenso wie seine politik . ohne die vielen geschichtsklitterungen moralisch verurteilen zu wollen , hätte mich interessiert , wo sie dienlich und wo schädlich waren . gehören solche verhaltensmuster zum notwendigen rüstzeug der politik und der nachkriegsgeneration ? sind sie allgemein menschlich und kommen im rampenlicht der politbühne einfach besser zum vorschein ? wieso sammelt helmut schmidt jedes nur erdenkliche dokument seines politischen lebens , gestattet aussenstehenden aber nicht den flüchtigsten blick auf sein hermetisch versiegeltes archiv privater ereignisse ? und warum erhebt ihn die öffentlichkeit in den letzten jahren zur deutschen lichtgestalt , obwohl er sie über so vieles im dunkeln lässt ? kurz : auf die fragen , die mich interessiert hätten , gibt diese biografie keine antworten . oder was man noch als antworten verstehen könnte , wird in die gleiche politische wolle eingepackt , die zur politikverdrossenheit von heute beiträgt . mein fazit : helmuth schmidt hat zwar offiziell keine autobiografie verfasst , gehört aber zu den eifrigsten schreibern der politischen zunft . hätte hans-joachim noack die absicht gehabt , seinen lesern den menschen helmut schmidt etwas näher bringen zu wollen , so wäre ihm genügend material zur verfügung gestanden . aber ausser im letzten kapitel erfahren wir nur , was in den archiven auch sonst zugänglich wäre . für mich ist dieses buch eine gut geschriebene zusammenfassung von zeitdokumenten , aber keine spannende biografie .