woraus wir gemacht sind ein möchtegern-cowboy im wilden westen eines sei vorausgeschickt . thomas hetche kann schreiben , sogar verdammt gut . die amerika-schilderungen in diesem buch sind durchweg überdurchschnittlich gut , oft sogar atemberaubend poetisch . egal ob stadtlandschaft ( new york ) , texanische einöde oder plastikdschungel los angeles , die sprachlichen bilder sitzen , und man möchte als leser gern ( auch über hunderte von seiten hinweg ) diese fantasie- und kraftvolle prosa in sich hineinsaugen . irgendjemand scheint aber diesem autor erklärt zu haben , dass es auch noch eine handlungsschiene in diesem roman geben muss . und da beginnt das desaster . was hat hetche sich ausgedacht ? der autor einer biografie reist mit seiner schwangeren frau aus recherchegründen nach new york . dort trifft er einige verlagsmenschen und nach wenigen tagen wird seine frau entführt . der autor erhält einige ominöse anrufe und besuche , wodurch er erfährt , dass man von ihm informationen haben will , die er aber leider nicht besitzt . er solle im übrigen auf keinen fall zur polizei gehen . das tut er dann auch nicht . vielmehr hält er sich noch wochen mehr oder weniger grundlos in new york auf , reist dann nach texas , um einer spur zu folgen , die sich sofort zerlegt , was ihn aber nicht davon abbringt , erst mal kräftig in der provinz zu versumpfen , ein verhältnis zu beginnen etc. , etc . währenddessen wird seine schwangere frau gefoltert , wie er anhand von fotos erkennen kann . unternimmt er etwas ? nein . geht er jetzt endlich zur polizei ? damit keine missverständnisse entstehen : er will seine frau nicht loswerden , er behauptet , sie zu lieben , sich auf das kind zu freuen , das sie inzwischen doch bald gebären müsste - oder vielleicht auch schon geboren hat . so genau kann er sich nicht mehr erinnern . macht auch nix . denn jetzt muss er erst einmal einen mord begehen , wie sich das für einen echten cowboy schickt . dann muss er die konfrontation mit einem sattelfesten , schießwütigen filmproduzenten überstehen , fast in aller einsamkeit an einer blutvergiftung zugrunde gehen und schließlich das geheimnis , um dessentwillen man seine frau festhält , eher durch zufall aufdecken . natürlich ist das geheimnis ziemlich banal und hat mit finsteren 2.weltkriegs-machenschaften zu tun , wie es sich für ein echtes b-movie gehört . ach ja , am ende ist die frau wieder da und das kind ist es auch . aber wie es dazu gekommen ist , wird nicht verraten . von mir nicht und von thomas hetche auch nicht .