die eleganz des igels : roman nur ein leicht abgewandeltes aschenputtel ... ... verbirgt sich in diesem roman , der mir leider ein wenig missfiel . die ersten hundert seiten waren schon eine echte qual für mich ; denn sie sind hauptsächlich eine kritik an der verkrusteten französischen bourgeoisie . nichts gegen kulturkritik , aber hundert seiten am stück und so voller abscheu ? die autorin versucht , ihre kritik an verabscheuungswürdig dargestellten personen festzumachen . da kommt eine dumme einkaufswütige zicke vor , die psychopharmaka konsumiert und unabsichtlich ihre hochintelligente tochter quält . ein tumber vater , kriegt das nicht mit und will nur in ruhe lesen . die pubertierende teenager-schwester macht schrecklichen lärm und nervt ihre hochintelligente schwester mindestens so sehr wie ihre mutter . und dann ist da noch die ebenfalls hochintelligente concierge , die sich hinter einem schutzwall aus unscheinbarkeit verbirgt . sie liest heimlich schwierige bücher , hört mozart und liebt anspruchsvolle japanische autorenfilme . die intelligenten in dem buch sind gut und schrecklich unglücklich , die bösen sind schlecht , banal und blind und nerven die intelligenten . alle fronten sind von vorne herein klar . die rechthaberische art , mit der sich die autorin in diesem buch gegen die dümmlichen pseudo-intellektuellen des französischen geldadels auflehnt , machten mir das buch unsympathisch . ich weiß nämlich , dass man auch hochintelligent sein und trotzdem gut mit normal begabten auskommen kann . die autorin sitzt in diesem roman aber die ganze zeit auf einem hohen moralischen ross . kritik kann unangenehm sein , wenn sie nicht von einem mindestmaß an toleranz geprägt ist , sondern von dem gefühl intellektueller überlegenheit und der überzeugung , zu `` den guten '' zu gehören . ich wollte das buch schon in die ecke pfeffern , da ging so etwa auf seite 105 doch noch die handlung endlich los , und recht schnell stellte sie sich als eine simple aschenputtel-variante heraus . ok , die prinzessin ist diesmal eine ältere witwe , und der prinz ein reicher kultivierter japaner , der in eine frei gewordene etage einzieht und seine wohnung schick zum japanischen kulturschloss umbaut . aber die verwandlung von aschenputtel durch das richtige edle kleid zum gesellschaftlichen anlass kommt darin genau so vor . und aschenputtels wegrennen vom `` ball '' auch . damit der leser aber nicht denkt , er wäre urplötzlich im märchen gelandet , muss aschenputtel halt am schluss des buches plötzlich sterben anstatt den prinzen zu kriegen . und seltsamerweise wirkt genau dieses ende besonders konstruiert und gekünstelt . eigentlich soll man ja nicht den schluss eines buches erzählen , aber hier mache ich das trotzdem ; denn damit kann man sich eine menge unerfreulicher lesezeit ersparen . es sei denn , sie lieben hasserfüllte bücher , in denen die ganze zeit zwei hochintelligente ihren dünkel gegenüber den anderen kultivieren . obwohl das buch vor bildung nur so strotzt , hatte ich doch nicht das gefühl , etwas wirklich neues zu lesen . vielleicht hat die autorin auch das pech , dass es schon seit einem jahr ein sehr gutes buch über ein französisches mietshaus mit schrulligen persönlichkeiten gibt . mir gefiel anna gavaldas roman `` zusammen ist man weniger allein '' viel viel besser als dieses buch hier .