maffay - auf dem weg zu mir tolles thema , sehr schwach umgesetzt und die bilder sind winzig ! eins vorweg : meine eltern haben mich im zarten alter von 6 jahren mit maffay angesteckt , das war mein erstes konzert und seitdem war ich fast immer dabei ! er ist definitiv der außergewöhnlichste und erfolgreichste künstler in deutschland , jemand , der sich niemals angebiedert hat , der sich niemals verbogen hat , um zu gefallen . es war also klar , dass ich das buch haben musste , denn schließlich ( die schande der späten geburt ) musste ich viel nachholen und meine kindheitserinnerungen auffrischen . doch sobald ich das buch in händen hielt , die ernüchterung : die bilder im buch sind winzig . kaum ein bild , das mal über eine komplette seite geht ! das ist sehr schade , denn ich finde , aus maffays bewegtem leben hätte man viel auch visuell unterstreichen können . außerdem : ein bild sagt mehr als tausend worte ! der zweite , weit tiefer gehende kritikpunkt ist der schreibstil , in dem diese biografie gehalten ist : langweilig , unzusammenhängend und jegliche spannung im keim erstickend . anders kann ich es nicht formulieren . ausschweifend an stellen , wo ich mir denke : das muss nicht sein . ich muss z.b . nicht die lebensgeschichte jedes musikers mit dem maffay jemals gespielt hat auf x seiten ausgebreitet bekommen . schließlich ist das keine maffay & amp ; band-biografie , sondern eine über peter maffay ! dann ist es bei biografien - weil man sich ja an die fakten halten muss - ohnehin schwer , etwas wie spannung aufzubauen . maffays leben bietet genug wendepunkte , glückliche und unglückliche zufälle , die , wenn man es richtig anstellt , die biografie spannender werden lassen , als so manchen thriller . doch entweder werden solche spannungspunkte in einem halbsatz erwähnt , komplett ausgeblendet oder so früh vorweg genommen , dass man sich denkt : warum soll ich das kapitel zuende lesen , ich weiß doch eh , was passiert . ich finde , diese biografie wird maffay nicht gerecht , weil sein leben spannender war , als es hier dargestellt ist ( das sieht man allein aufgrund der fakten ) , weil der schreibstil oft etwas holprig und ziellos scheint und weil es uns am ende den privatmann maffay nicht wirklich näher bringt . seine beziehungen , sein privates engagement , das wird zu oft lediglich mit ein paar worten abgehakt , während altbekanntes ( die abkanzlung maffays als schlagerfuzzi etc . ) immer wieder kommt und immer wieder in geradezu epischer breite ausgebreitet wird . so bleibt leider ein sehr schaler geschmack zurück , nach dem lesen dieser biografie ...