anders ist besser : ein versuch über neue wege in wirtschaft und politik nach langer suche finden sich ein paar interessante seiten wie schon einige der vorherigen kommentatoren festgestellt haben , hätte der inhalt dieses buches auf deutlich weniger seiten gepasst . genauer gesagt , ist das buch erst ab ca . seite 183 lesenswert , denn da beginnt wiedeking zu beschreiben , was er genau bei porsche gemacht hat , um das ruder herumzureißen . der ganze text davor ist eine wiederholte , wirre aufgeregtheit auf stammstischniveau . selbst die kapitelüberschriften haben praktisch nichts mit dem jeweiligen inhalt zu tun . wenn die absicht des lektors war , den autor auf 182 seiten authentisch rüberzubringen , ist das ergebnis mehr als peinlich . ich will hoffen , dass selbst herr wiedeking klar ist , dass ein analyst nicht den wert eines unternehmens bestimmt - wozu bräuchte man sonst noch eine börse . dass analysten häufig falsch liegen ist auch keine besondere erkenntnis , schließlich liegen im börsenbereich immer 50 % der marktteilnehmer falsch : der eine kauft , der andere verkauft - zum gleichen zeitpunkt . dass man sich als gestandener unternehmenslenker von den `` jungen absolventen '' schon mal provoziert fühlt , kann man nachvollziehen , aber das ist eine zeile text . dass es wohl einfach nicht wiedekings stärke ist , einen text analytisch korrekt aufzubauen , merkt man an vielen kleinen unzulänglichkeiten . z.b . geisselt er die quartalsberichte als schlecht , beschreibt aber wenige seiten später , dass er eine monatliche berichterstattung zur fehlerrate in der produktion eingeführt hat . die richtige aussage ist wohl eher , dass die unternehmenslenker die quartalsberichte nur schwer mit sinnvollem inhalt füllen können . und das liegt eher an der tatsache , dass zwar auch bei einer aktiengesellschaft die besitzer eigentlich alle interna wissen sollten , aber durch die öffentlichkeit auch der wettbewerb alles erfahren würde , was nicht erwünscht sein kann . ansonsten wäre die regelmäßige kontrolle der fortschritte sinnvoll , das weiß herr wiedeking als erfahrener manager . wie gesagt , lesen ab seite 183 , dann versteht man , was für ein großer unternehmenslenker , oder macher , herr wiedeking ist .