guinness world records 2009 ein rückschritt das letzte neue guinnessbuch kaufte ich 1996 . jetzt habe ich mich - auch weil ein rekord , an dem ich beteiligt war , in der neuen ausgabe aufgeführt ist - dazu entschloßen , mir die aktuelle ausgabe zuzulegen , obwohl ich bereits von der hässlichen umschlaggestaltung und dem mangel an hilfreichen amazon-rezensionen abgeschreckt wurde . und was ist dazu zu sagen ? im vergleich zur 1996er ausgabe ist das buch ein echter rückschritt . zwar sind die seiten recht nett gestaltet , und auch die neuen 3-d-bilder sind sehr gelungen - wenn auch überflüssig wie sonst was . aber die übersichtlichkeit hat sehr gelitten ; alles scheint durcheinander geworfen zu sein . das thema mondlandungen z.b . kommt lange nach dem thema weltraum und raumfahrt - warum ? viele sich ähnelnde hauptthemen wurden durch wild dazwischengewürfelte , völlig andere themen getrennt ( beispiel : zwischen `` menschliche leistung '' und `` sport und spiele '' , die '96 noch logischerweise eng beieinander lagen befinden sich nun absurd anders geartete themen , z.b . `` haustiere '' ) . das unübersichtliche , unvollständige und auf nur zwei seiten gequetschte inhaltsverzeichnis ist keine echte hilfe . zu allem überfluß wurde noch eine neue kategorie namens rekord-register angefügt , in der rekorde nach ländern in denen sie aufgestellt wurden sortiert sind - ohne eine begründung , warum zum beispiel `` meiste erdumkreisungen '' bei `` russland '' und nicht bei `` raumfahrt '' gelistet ist . wer soll sich da noch zurecht finden ? auch die auswahl der rekorde besticht bei weitem nicht mehr so wie früher . die sensationsgier hat zugenommen , und statt den eventuell auch mal nützlichen informationen der früheren bände finden sich in erster linie solche weltbewegenden dinge wie `` schnellster marathonlauf in einer militäruniform '' etc . als völlig absurd und besonders ärgerlich empfand ich die aufnahme von brad pitt und angelina jolie ( mit extragroßen fotos ) als `` mächtigster schauspieler '' und `` mächtigste schauspielerin '' . das wird nicht weiter erklärt , dabei frage ich mich : am mächtigsten in welcher beziehung ? wie misst man `` mächtigkeit '' ? offenbar konnte man der versuchung , das hollywood- '' traumpaar '' groß abzubilden , einfach nicht wiederstehen und hat sich darum einfach einen rekord ausgedacht . sachliche fehler ( allosaurier in der späten kreidezeit ? jedes kleinkind weiß das besser ! ) und auffällig viele rechtschreib- und grammatikfehler runden das unerfreuliche bild des neuen guinnessbuchs ab . und wie zum beweis , dass das einstmals so großartige guinnessbuch dabei ist , auf bild-niveau herabzusinken , werden dem deutschen leser zwei vorworte gegönnt ; eins von oliver geißen verfasst und eins mit der überschrift `` wir sind weltrekord ! '' ein trauerspiel .