das paulus-evangelium schwachsinn wird durch kopieren nicht besser hohlbein versucht hier , sich an den erfolg des `` da vinci codes '' anzuhängen , hat aber eindeutig zuviel gehudelt und geschlampt . das buch ist nach der gleichen masche gestrickt : ein geheimnis , dass die kath . kirche in ihren grundfesten erschüttert kann , falls es aufgedeckt wird , wird entdeckt und ein durchgeknallter hoher würdenträger versucht , das mit allen mittel zu verhindern . in diesem fall ist es der kardinal der inquisition , der natürlich ambitionen hat , der nächste papst zu werden , mit einem adlatus ( waisenkind ) als hörigem killer . das ganze natürlich auf modern : die kirche hat in castel gandolfo einen supercomputer , der aud `` alle '' datenbanken zugriff hat und aus diesen daten animationen herstellen kann . bei ausgrabungen in herkulaneum werden reste des `` paulus-evangeliums '' entdeckt , nachdem anstelle von jesus petrus gekreuzigt wurde und jesus dann als petrus weitergelebt hat . lieb . das ganze wird durch zwei hacker in deutschland entdeckt , die sich über das stromnetz ! ( schwachsinn ) in den supercomputer einhacken und die animationen abziehen . der kardinal setzt daraufhin seinen adlatus zusammen mit einem ehemaligem vize-nsa chef in bewegung , die in einem mordrausch sondergleichen zuerst drei ausgraber in herkulaneum , dann einen unbeteiligten in deutschland , einen hacker , seinen chef und zwei unbeteiligte polizisten umlegen , meist unüberlegt und unprofessionell , bevor sie alle informationen erhalten haben ( um die handlung am leben zu erhalten . zu beginn sind die bösen immer vor ort , bevor sie überhaupt da sein können . nur dem helden geling es zu entkommen , nach israel , um auch noch den dortigen geheimdienst ins spiel zu bringen . die handlung wird dann vollends absurd . einerseits werden seiten des buch mit geschwafel gefüllt , da alle beteiligetn immer aneinander vorbeireden oder gerade unwichtiges diskutieren , andereseits bleiben viele dinge offen , zuerst um die handlung weiter zu dehnen , dann gegen ende ganz einfach offen . am schluss finden alle : is eh wurscht , und gehen auseinander . viel lärm um nichts . ganz eindeutig hohlbeins bisher schwächstes werk .