die ordensburg . elfenritter 01 . leider etwas schwach zuallererst sollte man wissen , dass diese elfenritter trilogie sozusagen eine zukunft der , ,die elfen '' bände ist . wenn man die vorherige trilogie nicht gelesen hat , sollte man dies zuerst tun und dann zu , ,elfenritter '' greifen . ( oder es vielleicht lieber lassen . ) natürlich habe ich mich gefreut , als ich das erste band in der hand hielt . ich wusste , bernhard hennen besitzt die große kunst , einen leser in seine welt zu schleudern und einem das gefühl zu geben , man sei teil der geschichte . doch warum zum henker heißt die komplette trilogie , ,elfenritter ? '' in erster linie dreht es sich wirklich , ,nur um das mädel gishild ( wie im klappentext zu lesen ) , die ihr fjordland beschützen muss usw . alles ja noch nachvollziehbar . doch nach einer zeit bemerkt man , dass dieses ganze gefasel und getue zwar den krieg um albenmark im visier hat und teilweise ganz unterhaltsam ist , doch dass dieses ganze geschehen wieder so zentral ist , dass es dem leser schon gar nicht mehr auffällt und nach einer zeit wieder neue feinde an den haaren herbeigeschliffen werden ! hin und wieder wechselt hennen natürlich mit den schauplätzen und personen , wohingegen ich sagen muss , dass das eine erholung ist , weil für meinen geschmack diese fjordlandstory mehr als öde ist , wenn sie sich über 30 seiten ziehen würde . es war immer wieder erfreulich , wenn es mal um die elfen ging , wie so selten in diesem ersten band . wer sich eine wirkliche fantasy geschichte wünscht ; der sollte sich nicht an , ,elfenritter heranwagen . es dreht sich fast wirklich alles nur um die ordensritter und das fjordland bzw . gishild . was die kompletten charaktere angeht , war ich einfach nur sprachlos . wie konnte man bekannte leute nur so dämlich darstellen ... fazit : hennen besitzt einen einzigartigen erzählstil , drückt sich mit einer wunderbaren wortwahl aus ; geht aber leider meines erachtens viel zu wenig auf bekannte charaktere ein und lässt zu viele neue personen erscheinen . gute rettung durch verschiedene kapitel und schauplätze . trotzdem keine empfehlung an alle die , ,die elfen trilogie gelesen haben und leute , die viel mit fantasy zu tun haben wollen .