love die kunst des hinauszögerns - unerträgliche spannung oder gähnende langeweile ? love aus der feder von horror- '' altmeister '' stephen king ist in vielerlei hinsicht als ungewöhnliches spätwerk bezeichnet und als solches gefeiert worden - es lese sich völlig anders als das , was man von king gewohnt sei , wäre thematisch und stilistisch etwas gänzlich neuartiges . nun , das wär ja schön . king mag tatsächlich seinen üblichen zutatencocktail mal in einer anderen richtung umgerührt haben als sonst - love enthält jedoch so viele king-typischen elemente , dass man getrost sagen kann : business as usual . wieder einmal geht es um einen schriftsteller - jeder zweite king-roman dreht sich erfahrungsgemäß um autoren , deren abenteuerliches leben und leiden , und das bereits seit kings anfängen - man denke nur an brennen muss salem , an es , stark , desperation , sara , das geheime fenster und selbst zuletzt puls ( hier mal ein comicautor ) ; das king-universum ist übervölkert von schriftstellern ( was irgendwo eher ein beleg für die begrenzte phantasie des bestsellerautors sein könnte , aber lassen wir das ) . die einzige abwechslung , die love in dieser hinsicht bietet , wäre , dass hier besagter autor bereits tot und begraben ist und seiner verwitweten gattin die bühne überlässt - ohne freilich darauf verzichten zu können , in rückblenden und erinnerungen höchst lebendig zu werden . obwohl love als ruhiges und bodenständiges trauerspiel beginnt ( und das ausgesprochen gelungen , obwohl auch recht langwierig und - sorry - auch langweilig - es dauert nicht weniger als 200 seiten , bis sich die geschichte so nach und nach entfaltet , so dass der leser endlich in die lage versetzt wird , so etwas wie eine richtung auszumachen , in die uns king führen will ) , schleichen sich mit fortschreitendem verlauf der story immer mehr phantastische elemente ein , die angesichts der höchst realistischen schilderung von beklemmender und lähmender totentrauer fehl am platze wirken , ja , beinahe schon stören . diese phantastikelemente hängen - wie immer - ein wenig hilf- und haltlos in der luft . das konstrukt einer traumhaften parallelwelt , in der die zur reise begabten individuen ( wie auch immer ) ihre wunden auf wundersame weise heilen können und ihre seele baumeln lassen , wirkt ein wenig zu sehr den erfordernissen der story angepasst - denn selbstverständlich gibt es hier bedrohlich lachende verrückte in den abendlichen wäldern und ganz nebenher auch noch ein monstrum , was zuerst für gepflegten grusel sorgt und sich später als ausgesprochen hilfreich erweist , wenn es darum geht , unliebsame zeitgenossen zu beseitigen , oder wie die heldin des buches es mit schmackes und schmissig ausdrückt , sie `` kaltzumachen '' . und was das `` kaltmachen '' betrifft , konfrontiert king den leser ein weiteres mal mit einer westernlike uramerikanisch anmutenden hau ihn-moral , die in ihrer unhinterfragten geradlinigkeit und kompromisslosigkeit mehr als fragwürdig erscheinen muss . ( aber vielleicht erklärt dies ja auch nur kings ungebrochenen erfolg bei bestimmten leserschichten . ) und was kings gewohntes unvermögen betrifft , ein bis zum ende durchdachtes konzept anzubieten , wird der suchende meckerer auch in love fündig : denn welcher geistesaussetzer muss die heldin heimsuchen , wenn sie körperliche qual in kauf nimmt und zum rachelustigen bösewicht-in-die-falle-locken bläst , ohne ein einziges mal auf die idee zu kommen , die ganze angelegenheit - vernünftiger- und logischerweise - der ohnehin eingeschalteten polizei zu überlassen ? soweit nur bekanntes auf diesem leseausflug : vertrautes flaches terrain , ausgetrampelte pfade und gewohnt windige wetterverhältnisse . was kings stilistische marschrichtung betrifft , lässt sich diese bei love mit einem einzigen wort auf den nenner bringen : hinauszögerung . und zwar koste es , was es wolle . die 200-seitige einführung ist nur eine ausprägung dieser erzählweise . gleiches gilt für so ziemlich jedes geheimnis und jede sensationelle enthüllung , die king dem leser im verlaufe von love präsentiert - der entscheidende moment wird langatmig angedeutet und umspielt , fintiert und nach einer ewigkeit endlich bloßgestellt - leider hat man bis dahin längst eine ziemlich genaue vorstellung gewinnen können , wie diese `` überraschung '' , die da auf uns wartet , und die `` plötzliche wendung '' , die so umständlich eingeleitet wurde , aussehen wird . dies wäre das einzig wirklich neue an love , mit dem king uns beglückt : dass er dem leser mit seiner schwatzhaftigkeit so viel raum und gelegenheit gibt , dass er schneller als der meister himself zum ende der geschichte kommt . wenn love die kingsche phantastik-version zu cecilia aherns ps : ich liebe dich darstellen soll , möchte ich am liebsten sagen : da ist mir das unphantastische original aber tausendmal lieber ... respekt vor jedem , der sich von den ersten 200 seiten nicht abschrecken lässt ! hochachtung vor jedem , der den roman bis zum ende liest ! und fassungslose bewunderung und mitgefühl allen , die sich vom ausgang der geschichte dann auch noch überraschen lassen !