alexander von humboldt und die globalisierung : das mobile des wissens pirouetten im elfenbeinturm ... dann doch lieber kehlmann ! vor zehn jahren veröffentlichte ette im ausstellungsband einen lesenswerten aufsatz mit dem titel `` alexander von humboldt heute '' , gerichtet an ein breites publikum . jetzt publiziert er mit `` alexander von humboldt und die globalisierung '' ein buch , gerichtet an - ja , an wen eigentlich ? vermutlich an einen kleinen kreis von spezialisten , die nicht nur mit dem werk alexander von humboldt 's im detail vertraut sind , sondern auch mit dem vokabular der zeitgenössischen soziologie . wortreich und wortgewandt entwirft der autor ein tableau des postmodernen geisteswissenschaftlichen diskurses - pardon , der diskurse , denn man scheut heute den sigular , der plural ist weniger dominant : vergangenheiten statt vergangenheit , archäologien statt archäologie , zukünfte statt zukunft - die sich immer wieder erst einige male um sich selbst und ihre methoden drehen , bevor er dann eher nebensächlich auf humboldt zu sprechen kommt . dabei wird nicht klar , ob humboldt in seinem denken , seiner wissenschaftlichen methode und seinem weltbild seiner zeit voraus war , so postmodern , wie es ette wohl verstehen möchte , oder ob er die gegenwärtigen diskurse auf humboldt projeziert und humboldt damit ein weiteres mal vereinnahmt . das narzistische spiel mit worten , welches ette virtuos beherrscht , reizt zur persiflage : auch wenn er ihn mit zahllosen manierismen mariniert , bevor er ihn mit viel heißem dampf gart , schmeckt ettes humboldt nach nichts und hinterläßt nur kopfschmerzen . und wenn der klappentext über den autor der `` globalisierung '' , der in der mobilität ein wesentliches charakteristikum humboldts erkennt , vermerkt : `` professor [ ... ] in potsdam , [ ... ] fellow am wissenschaftskolleg zu berlin '' , mutet das fast wie eine satire an : bedeutet dies doch , dass ette ganz im gegensatz zu humboldt nicht aus dem schatten seines elfenbeinturms herausgekommen ist ! trotz der von ette konstatierten und wohl als bedrohung empfundenen `` kehlmannisierung '' alexander von humboldt 's dürfte der roman einen wesentlich größeren beitrag zu einer erneuten beschäftigung mit humboldt geleistet haben als ette mit seiner `` globalisierung '' .