andreas baader . das leben eines staatsfeindes unvollständig das vorliegende werk bietet befasst sich mit dem leben des 1977 gestorbenen raf-mitbegründers andreas baader . das buch der beiden autoren herrmann und stern ist in zwei teile gegeliedert . der erste teil behandelt baaders leben bis zu seiner letzten festnahme nach der `` mai-offensive '' , im zweiten abschnitt geht es um den letzten lebensabschnitt baaders bis zu seinem selbstmord in der stammheimer vollzugsanstalt . der verlag betont , dass beide verfasser einen objektiven blick auf die geschehnisse haben , da zu spät geboren um 1968 dabei gewesen zu sein ( kleiner seitenhieb auf stefan austs `` baader-meinhof-komplex '' ? ) vorneweg : das buch ist gut lesbar und fesselnd geschrieben . es bietet allerdings keine geschichte der raf , sondern versucht sich auf die person baader zu konzentrieren . ein nicht immer einfaches unterfangen . die beiden verfasser haben neben den üblichen quellen wie vernehmungsprotokolle und medienberichten auch jede menge interviews verwendet , so unter anderem mit baaders ehemaliger lebensgefährtin , seiner tochter , den vorsitzenden richtern in stammheim und schließlich sogar mit horst herold , dem ehemaligen chef des bka . dennoch enttäuscht das buch meines erachtens . das wirken und die taten der raf , die zahlreichen banküberfälle und die bombenanschläge im mai 1972 , werden nur sehr allgemein behandelt . sicher , darüber kann man sich anderweitig genauso gut informieren , und es handelt sich hier um eine baader-biographie und um keinen abriß der raf-historie . dennoch , gerade hier hätten die autoren konkreter und ausführlicher werden müssen . letzten endes war es die zeit in der raf , die baader zum staatsfeind machte , und nicht der vergleichsweise ausführlich dargestellte prozess um die brandstiftungen in diversen kaufhäusern . ein anderer kritikpunkt für den ersten teil : zentrale raf-mitglieder wie meinhof , ensslin , raspe oder meins werden völlig unzureichend eingeführt , obwohl zumindest gudrun ensslin sicher maßgeblichen einfluß auf baader hatte . sachlicher und informativer geschrieben fand ich den zweiten teil , in dem der zeitabschnitt zwischen baaders endgültiger verhaftung und seinem selbstmord abgehandelt wird . leser mit weniger vorbildung nehmen hier mehr mit . was meines erachtens manchmal etwas stört , ist der etwas flappsige stil . manche sätze kommen zu locker daher , eine konservativere wortwahl wäre hin und wieder angebrachter gewesen . auch nicht jedes interview , dass die autoren führten , ist wirklich aussagekräftig . das angebot an `` neutraler '' literatur über die raf ist überschaubar . deshalb sind vergleiche mit dem kontrovers diskutierten aust'schen `` baader-meinhof komplex '' zumindest teilweise angebracht . wer letzteres schon gelesen hat , wird hier wenig essentiell neues finden . allerdings , die hiesigen autoren stehen den von der raf verwendeten begriffen wie `` isolationsfolter '' und auch den hungerstreiks kritischer und distanzierter als aust gegenüber . das ist ein eindeutiger pluspunkt . ich kann das buch keinem einsteiger in das thema empfehlen . interessierte leser können einen blick riskieren , aber es ist definitiv kein muss .