der jakobsweg : eine spirituelle reise die geheimnisvollen wege der shirley maclaine shirley maclaine verfasste mit diesem buch über den jakobsweg und über ihre wanderung nach santiago de compostela eine geheimnisvoll-mysteriöse reise in die vergangenheit der menschheit . die geschichte , die sie erzählt , hat intuitiv verständliches und zugleich wissenschaftlich abstruses . und man fragt sich bei der lektüre , ob man über ihr auflebenlassen alter menschlicher mythen nicht ins phantastische abirrt , oder ob ihr buch tiefste menschheitliche wahrheiten bewegt . denn zum eigentümlichsten ihres buches gehört , welche geister und personen sie erscheinen lässt , mit welchem neuzeitlich zeitgeistlichen denken sie als absolutem wissen hausieren geht . denn man kommt - als ein beispiel - bei der lektüre schnell zu der frage , ob unser heutiges genetisches wissen mit künstlicher genveränderung und dna-analyse sich tatsächlich als der schlussstein des wissens mit platons schilderung des ungeteilten , androgynen menschen im paradiesischen zeitalter überein zu bringen ist . so als wäre unsere zeit auf dem gipfel schöpferischer weisheit angelangt . wohl doch eher nur eine vermessenheit dieser zeit ! wie viele vor uns , die glaubten , am ende des wissenkönnens angelangt zu sein . insofern muss man bei diesem buch sicherlich einige einschränkungen in der glaubwürdigkeit machen , zumal die schilderungen nicht wissenschaftlich nachprüfbar sind , sondern allenfalls als mythen der menschheit der intuitiven wahrnehmung und plausibilität des einzelnen anheim gestellt bleiben müssen . dennoch kann man das buch mit einem gewissen gewinn lesen , zumal als zeugnis einer menschlichen fantasie , die die welt mythisch auflädt und sich in geschichten und gesichten der weltgeschichte wohl fühlen will - und sich gerne dort einrichtet : weil in allem ein unwahrscheinliches , unwahrscheinlich anregendes buch , das einen erstaunt und zum nachdenken bringt . meine bewertung generell lautet : 5 sterne = absolut herausragend ( weltliteratur oder tendenz zu weltliteratur ) ; 4 sterne = sehr gut , sehr zu empfehlen ; 3 sterne = wirklich gut , zu empfehlen ; 2 sterne = lesenswert , aber nicht ganz überzeugend ; 1 stern = abzuraten .