dekoträume - liebevoll genähtes für den winter geschmackssache ! wie habe ich mich auf dieses buch gefreut ! ich habe auch das andere buch `` dekoträume '' ( liebevoll genähtes für zu hause ) , deshalb steht dieses buch nun schon seit wochen auf meinem wunschzettel , und als es erschienen ist , habe ich es sofort bestellt . und dann die enttäuschung ! die einzigen modelle , die mir wirklich gefallen , sind die auf dem titelbild ( deshalb hatte ich es ja auch unbedingt haben wollen ) . das ist aber zu wenig ! das buch bietet - natürlich - ausschließlich modelle für weihnachten , zum beispiel einen sofaelch ( der geht ja noch ) , es gibt aber noch zwei andere elche in anderer ausführung . dann diese wuschelköpfe mit den zipfelmützen : nicht wirklich . eine ganze seite für kleine herzen zu opfern , die ein bisschen einfallslos sind , finde ich auch übertrieben . ganz schrecklich finde ich `` noel '' : vier buchstaben , die kein bisschen weihnachtlich aussehen , sollen weihnachtsstimmung verbreiten ? es fehlen meiner ansicht nach einige kleinere accessoires , die schnell mal genäht sind ( mit den muffins kann ich nicht wirklich etwas anfangen ) , und tannenbäume ( aber nicht so einer wie auf dem titelbild aus filz ) . die sterne für die sternengirlande gibt es so ähnlich auch schon in dem anderen buch . natürlich gibt es auch ein paar sachen , die ich schön finde : zum beispiel die christbaumdecke . wobei ich mir da nicht sicher bin , ob ich das so hinbekomme : das sieht ziemlich schwierig aus , die erklärung dazu ist dürftig , und ein schwierigkeitsgrad ist hier nicht angegeben . das gleiche gilt für den engel . auch wenn hinten im buch gute nähtipps enthalten sind , sind fortgeschrittene kenntnisse im umgang mit der nähmaschine und mit stoffverarbeitung wohl unerlässlich . wenn man nur zwei oder drei modelle aus so einem buch mag , ist es dann ein bisschen zu teuer . ( hier verstehe ich allerdings die preiserhöhung um zwei euro gegenüber dem vorgenannten buch nicht . ) wobei man natürlich bedenken muss : solche sachen , die ja doch sehr skandinavisch angehaucht sind , sind immer auch geschmackssache , und vielleicht findet ja die oder der ein oder andere gefallen daran . ich möchte auch nicht versäumen , den autorinnen meinen respekt zu erweisen , denn all das zusammenzustellen , erfordert natürlich auch geschick , einfallsreichtum und zeit ! dennoch : die tolle mischung aus wunderschön genähter wohnraumdeko aus dem zuvor erwähnten buch erreicht dieses buch leider nicht . da es wenige solcher bücher zu erschwinglichen preisen gibt und ich nach wie vor finde , dass die autorinnen schöne ideen haben , würde ich mich über eine fortsetzung dieser reihe trotzdem sehr freuen .