entdecken sie ihre stärken jetzt ! : das gallup-prinzip für individuelle entwicklung und erfolgreiche führung furchtbar viel bla-bla ich habe mir dieses buch gekauft , um mit hilfe des zugehörigen online-tests etwas über meine stärken zu erfahren . diesen zweck erfüllen buch und test sehr gut , die ergebnisse habe ich so nicht 100 % vorhergesehen - kann sie jedoch gut nachvollziehen . leider gibt es jedoch über den text hinaus nur wenig konkrete vorschläge , wie man mit dem neu gewonnenen wissen nun umgehen soll . wie gehe ich mit meinen stärken um , ohne andere damit zu überrollen ? was sind `` klassische '' wechselwirkungen mit anderen persönlichkeitsprofilen , und wie kann man damit umgehen ? wie kann ich dinge , die mir schwerfallen , optimal durch einsatz welcher stärken überspielen ? statt dieser konkreten inhalte bietet das buch in erschöpfendem ( ! ) maße geschichtchen und beispielchen , wie krankenschwester xy dieses in ihrem leben entdeckt , manager zk seinen elektroladen umkrempelt , bänker uv seine mitarbeiter anspornt . es passiert sehr sehr selten , dass ich seiten eines buches überschlage . hier habe ich ganze unterkapitel nicht ertragen , da die sich nur unkonkret in genannten beispielen verlieren . einige rezensenten hier bei amazon.de nennen das ausführliche kapitel zum umgang mit mitarbeitern als sehr gelungen . in diesem kapitel wird darauf eingegangen , wie man mitarbeiter entsprechend ihrer eigenen stärkenprofile führen sollte . das problem ist nur : so wie man selbst von seinem stärkenprofil etwas überrascht ist , dürfte man wohl auch kaum die kompletten profile seiner mitarbeiter kennen . hier kann man also leider nur einen kleinen teil der angebotenen ratschläge nutzen . alles in allem bin ich mir nicht sicher , ob dieses buch mir nun etwas gebracht hat . das die konzentraten auf stärken statt auf schwächen sinnvoll ist , hat schon fredmund malik vor langen jahren betont . bleibt also der test - und da habe ich mir nun für 25 euro eine 30 minütige analyse im netz gekauft , die mich mit meinen 5 `` signature themes '' leider etwas alleine zurücklässt .