die eroberung der natur : eine geschichte der deutschen landschaft anekdoten der eroberung das positive vorweg . die eine geschichte der deutschen landschaft , die blackbourn beschreibt , ist angenehm und nett zu lesen . die erzählung , `` wie die deutschen ihre landschaft in den letzten 250 jahren umgestaltet haben '' ( : 11 ) , beginnt mit der trockenlegung des oderbruches im 18 . jhd . und endet mit 'ökologisch ' `` nachhaltigen hochwasserschutz '' ( : 439 ) , der zur zeit , nach dem letzten oderhochwasser 1997 propagiert wird . dazwischen scheint alles , was irgendwie mit wasserbau zu tun hatte und die landschaft prägte , ge-nannt : die rektifikation des rheines , küstenschutz und militärhafenbau am jadebusen , moorkolonisation in nordwestdeutschland , dampfschiffahrt , indus-trielle gewässerverschmutzung , talsperrenbau , trinkwassergewinnung mit grundwasserabsenkung , wasserkraftnutzung , hochwasserschutz , völkermor-dende raumplanung ebenso wie partisanen schützende sümpfe während des ostfeldzuges und schließlich natur- und umweltschutz in west- wie weiterhin umweltverschmutzung in ostdeutschland . und dies alles ist bis aufs äußerste detailliert . nichts aber auch gar nichts scheint ausgelassen . umfangreich erscheinen die projekte in allen widersprü-chen , haupt- und nebensachen , mit beabsichtigten folgen wie ungeplanten rückschlagen , inklusive der sozialen wie ökologischen wirkungen , im guten wie im bösen , immer unter beachtung zeitgenössischer und rückblickender kritik beschrieben . zudem ist der gesellschaftlich-kulturelle kontext mit zitation von vielerlei schriftstellern , philosophen , soziologen und naturwissenschaft-lern wie von den jeweiligen herrscher und politiker hergestellt . so beginnt beispielsweise die erzählung der trockenlegung des oderbruches mit den märchen der gebrüder grimm , schließt die schwere kindheit fried-richs des großen ebenso wie die zeitgleich stattgefundene weltreise georg forsters ein , führt die biographien und taten ebenso wie deren zwänge und nöte der bauleitenden 'ingenieure ' aus , schildert das elend der ansässigen bevölkerung , denen mit dem wasser die fischgründe und damit die lebens-grundlage genommen wurde ( bevor den enkel ein besseres leben als land-wirte gegeben wart ) ebenso wie die mühen der neusiedler , die nach entbeh-rungsreiche anreise in den jahrzehnten der urbarmachung hungerten und schließt kulturell-literarisch ab mit romantikern , die entgegen den erfolgen der trockenlegung allgemein die schönheit der natur priesen bei besonderer er-wähnung des durch mark brandenburg wandernden theodor fontane , der die trockenlegung als `` vernichtungskrieg '' ( : 88 ) bezeichnete . hierin besteht die angenehme des buches . es ist eine reihung von ( meist ) netten anekdoten . jeder findet etwas : der volkskundlich interessierte die schaurige erzählung von iffe diercks , der sich 1717 vor einer sturmflut im ja-debusen mit seiner frau auf einen baum retten konnten jedoch , als diese dort verstarb , die leiche mit dem von ihrem kopfe gelosten haar auf dem baum befestigte , um ihr nach der flut ein christliches begräbnis zu ermöglichen ; der sozialhistoriker die erzählung der geschichte des oder-neusiedler paulsen , der bereits auf der anreise zum oderbruch überfallen und beraubt wurde , dort durch krankheiten sein vieh und durch mäuse sein ernte verlor und schließ-lich , nachdem sein haus bei einem hochwasser zerstört wurde , in seine hei-mat zurück kehrte ; ( dem liebhaber von abenteuerromanen wird die vom ame-rikanischen autor immerwieder hergestellte analogie zu den leidvollen trecks in den amerikanischen westen begeistern ; ) der heimatschützlerische natur-schützer findet mit der schilderung der frühen mühen zur landschaftlichen einbindung von talsperren seine arbeit bestätigt ; während der naturschützle-rische ökologe nach einer reicht allgemeinen schilderung des artenrückgan-ges durch die rektifikation des rheines trost durch das gleichzeitige entste-hen artenreicher biotope ( altarme ) findet ; der kameralistische ökonom mag den verlust der staateinnahmen bedauern , nachdem die goldwäscherei infol-ge der rheinrektifikation zum erliegen kam ; der bildungsbürger ist am einfa-chen fischmahl goethes erbaut , daß dieser vor der rektifikation in einer ärm-lichen hütte aus holz und schilf genoß ( nicht ohne vom verfasser auf die oh-nehin implizite analogie zu philemon und baucius durch nennung der namen hingewiesen zu werden ) und letztlich kann der landschaftsplaner am erzähl-ten lebenslauf von brenckenhoff , der beauftragt die sümpfe der neumark und pommerns trockenzulegen , privates geld zuschoß und pleite ging , eine ana-logie zum ruin pückler muskaus herstellen . allesamt nette geschichten , die großteils lokalhistorien entnommen sind . in der zusammenstellung zu einer landschaftsgeschichte erhalten sie mit anfüh-rungen von schriftstellern , philosophen und naturwissenschaftlern einen bil-dungsbürgerlich-kulturelle rahmen . in deutschland war , nach blackbourn , `` die « eroberung der natur » allzusehr mit der idee einer eroberung von anderen verbunden '' ( : 440 ) . dieses 'andere ' ist jedoch ebenso anekdotisch geschildert wie die projekte selbst . der sozio-ökonomische kontext , in dem die projekte realisiert wurden , wie die ideologie , die ihnen zugrunde lag , ist somit allenfalls implizit zu gegen . auch wenn die einzelnen geschichtchen durchaus interessant sind , besteht in ihnen auch das ärgerliche des buches . die vollständigkeit und in jeder hin-sicht abgewogen dargestellte anekdotensammlung täuscht in der chronologi-schen reihung eine geschichtliche notwendigkeit vor , die so nicht gegeben ist und die projekte einer kritischen betrachtung enthebt . in der chronologischen , scheinbar kritischen reihung gehen unterschiede und bedeutungen verloren . in der hergestellten 'logik der chronologie ' ist geflissentlich über die beweg-gründe , absichten , kontexte hinweggesehen . so steht das leid der von sturmfluten betroffenen küstenbewohner gleichermaßen neben dem der aus dem oderbruch oder aus den rheinniederungen vertriebenen fischer . die folgen von naturgewalten erscheinen ebenso unabwendbar schicksalhaft , wie die folgen der ausgeführten entwürfe zur 'eroberung der natur ' . dieser art ist nichts aus der geschichte zu lernen , außer daß sie eben stattfand und zwar chronologisch . wie die landschaft , deren veränderung durch nutzung selbst-verständlich erwähnt ist , nicht nur im ( deutschen ) titel zur natur deklariert ist , wird implizit die 'eroberung der natur ' , die durchsetzung der projekte als na-tur , als eine vermeintlich natürliche , d.h. notwendig gegebene entwicklung zu erzählt . letztlich , so das resümee , wird alles gut . so ist , wie gütlich ausgeblickt , für den beabsichtigten 'ökologisch nachhaltigen ' hochwasserschutz an der oder geplant oberhalb des oderbruchs grenzüberschreitenden und im europäi-schen kontext dörfer zu räumen , um polder anzulegen . zwar werden `` ... menschen , die dort leben , ... den verlust spüren . ihre unsicherheit wird ein ende haben , aber nur um den preis einer umsiedlung . es wäre sehr wahrschein-lich kein trost für sie , wenn man ihnen sagte , auch wenn es wahr ist , dass die heute verfolgte strategie nicht nur umweltfreundlicher ist , sondern auch ein hö-heres maß an wirklicher sicherheit für die meisten menschen verspricht , die an der oder leben . und es würde sie zweifellos ebenfalls nicht trösten , obwohl auch dies der wahrheit entspräche , dass diese politik nur durch ein abkommen zwi-schen deutschland , polen und tschechien unter der schirmherrschaft der eu gelingen kann . diese beiden wahrheiten sollten für uns übrige jedoch ein grund zur freude sein , ... . '' ( : 439-440 ) . in der anekdotischen versammlung der eroberungsgeschichten hat black-bourn völlig übersehen oder bewußt ignoriert , daß genau dies in allen von im erwähnten projekten gegeben war . was blackbourn als 'grund zur freude ' fei-ert , die 'schirmherrschaft der eu ' , war für alle großprojekte grundlegend : eine starke zentrale staats- resp . territorialgewalt zur durchsetzung der großpro-jekte gegen lokalen widerstand . so wurde , wie auch von blackbourn anekdo-tisch berichtet , schon die trockenlegung des oderbruches durch das preußi-sche reich gegen den lokalen adel und die rektifikation des rheines bereits in internationaler zusammenarbeit durchgesetzt . vor allem sind die großpro-jekte durch vertreibung und durch leidvollen verlust von heimat , besitz , ar-beits- und lebensgrundlagen der lokalen bevölkerung einerseits und durch die verheißung eines 'besseren ' ( jetzt 'sicheren ' ) lebens für die 'übrigen ' anderer-seits gekennzeichnet . aufmerksam , von den anekdötchen und geschichtchen unabgelenkt gegen den strich gelesen , wird durch die erzählung auch klar , daß entgegen dem immer eintreffenden leid die verheißungen nie eintrafen , jedenfalls nicht in der geplanten oder beabsichtigen weise . an der oder wird dies in einigen jahren und dann leider leidvoll mit dem nächsten hochwasser eintreffen und ärgerlicherweise von planern wie politikern in dem jargon den blackbourn anschlägt bedauert . dies wird weder für die zwangsumgesiedelten noch für die dennoch überschwemmten tröstlich sein , obwohl oder gerade weil dies ganz besonders der wahrheit entspräche . und dies sollte auch für 'uns übrige ' kein grund zur freude sein .