g.a.s . : die trilogie der stadtwerke roman nö , diesmal nicht . okay , das war wohl nix ! zur einordnung : ruff hat es mir sehr angetan , seit der schönen leseerfahrung mit fool on the hill damals ; sein ich und die anderen konnte kürzlich wieder unglaublich fesseln . g.a.s . ist anders und die geschichte eigentlich kurz erzählt : er entwirft hier eine märchenhafte zukunftsvision : dreimal political-correctness-gereinigte öko-krieger , unter ihnen nur farbige , feministinnen , palästinafreundliche juden usw . kämpfen gegen einen hyper-milliardär , der aber eigentlich ein ganz netter typ ist - wenn auch von fiesen beratern umgeben - und die welt mit allerlei technik-helferlein bereichert hat , unter anderem , kleiner niedlicher nicht-pc-gag , den elektronegern . nach jahren habe ich mir das werk noch einmal vorgenommen , mit dem festen vorsatz , mich einmal ganz hindurch zu quälen . es wirkt , als habe matt ruff zunächst einen monströsen klappentext entworfen , der sagt `` hier kommt die zukunft '' , mit einem genmanipulierten riesenraubfisch in der new yorker kanalisation , einer streitbaren einarmigen hundertirgendwas-jährigen frau , einem pinkfarbenen u-boot mit ökoterroristen und jemanden , der lässig den turm zu babel neu baut und das dann zu einem roman aufgebläht . das könnte ja funktionieren , schlimm ist , dass er vor dieser kulisse mit seinen figuren nicht sorgsam umgeht . gerade die frauen mit ihrem feministischen hintergrund und ihren wild konstruierten biographien bleiben in ihrem handeln blass , sie verschwimmen , wenn man das buch mal eine woche zur seite legt ; das gleiche gilt für zahlreiche nebenfiguren - trotz vieler plakativer attribute entstehen keine bilder . allein die objektivismus-diskussion , die sich um eine philosophin entspinnt , ist amüsant - ein hinterfragen des `` gesunden menschenverstands '' und des amerikanischen traums von der überlegenheit der macher . der roman ist überbevölkert , könnte man sagen . unleserlich , in schlechteren momenten . das muss zu teilen auch der übersetzung angelastet werden : irrelevantes detailverlorenes technikgeschwurbel ( f.r.e.u.n.d . biber ) könnte sicher auch weniger sperrig daherkommen . und das tausend insel dressing ist mir auch zum ersten mal begegnet . wärmend ist sein gedanke , dass es kaum schranken gibt zwischen dem obdachlosen und dem milliardär , dem outlaw und dem etablierten , seine figuren switchen zwischen den extremen ; auch wenn er gerade hier diesen amerikanischen traum wieder mit hinein nimmt , der eben nur ein traum ist . seine ideen eines friedlichen ökoterrorismus sind amüsant , dennoch : gut , dass die neunziger vorbei sind .