todesregen : roman koontz verherrlicht todesstrafe von diesem buch war ich in mehrfacher hinsicht schockiert ! zu meinem bedauern allerdings nicht in den hinsichten aus denen heraus ich das buch gekauft hatte ! der klappentext verheisst einen guten horrorroman . in hoffnung auf einen oder zwei schöne leseabende verbrachte ich also die zeit damit , mich dem `` todesregen '' von dean koontz auszusetzen . je weiter der roman fortschritt , umso mehr fragte ich mich , ob der autor dies überhaupt ernst meinen konnte . nach einem zugegebenermassen sehr stimmungsvoll bedrohlichen anfang mach koontz jeden fehler , den ein horror-autor überhaupt machen kann . die szenen werden mit fortschreitender geschichte immer vorhersehbarer . das böse nimmt zu schnell greifbare substanz an.die parallelen zu romanen und filmen des science-fiction genres nehmen überhand . koontz nennt sogar die vorbilder für seine szenen häufig selbst , seine eigene versionen sind jedoch so weit von der qualität der ( häufig sehr hoch gesteckten ) vorbilder entfernt , daß man nur den kopf schütteln kann . mit wut klappte ich schließlich nach dem letzten kapitel den buchdeckel zu und ärgerte mich darüber , meine zeit dadurch verschwendet zu haben , daß ich dieses pamphlet für die todesstrafe ( dazu gleich mehr ) nicht schon früher weggeworfen habe . koontz schlußfolgerung dieses romans ist doch tatsächlich , daß nur hunde und kinder , sowie erwachsene , die ohne eigene selbstbestimmung einem hund folgen , später möglichst viele kinder großziehen , überleben , und sämtliche anderen menschen auf möglichst grausame art umgebracht werden . als ob dies nicht schon genug wäre , malträtiert der autor einen auch noch 2 kapitel lang mit einer rechtfertigung warum nun alles besser ist , und die hingemetzelten menschen mit recht auf die grausamste mögliche art vom leben zum tode befördert worden sind . ich bin ein großer fan von horror-literatur . blutig darf sie auch sein . aber von solch einem hirnverbrannten schwachsinn möge man mich bitte verschonen ...