das zweite lebensjahr : ratgeber für eltern das buch zum lebensjahr kaum stand der erste geburtstag unsere sohnes im november vergangenen jahres ins haus , haben wir uns auch prompt das vom titel passenste buch für den neuen zeitabschnitt gekauft : `` das zweite lebensjahr '' von doro kammerer . es handelt sich dabei um den mittleren teil der dreiteiligen serie `` die ersten drei lebensjahr '' , die es einzeln und kompakt gibt . uns interessierte das hier und jetzt und so haben wir uns mit den passenden band begnügt . die lektüre hat sich über den jahreswechsel hingezogen - weniger weil sie anstrengend oder irrelevant gewesen wäre , sondern weil man mit kind weniger zeit zum lesen hat . von daher ist es immer um so bedauerlicher , wenn man am ende auch nicht wirklich schlauer ist . natürlich ist es auch beruhigend , wenn man das gefühl haben kann , nichts falsch gemacht zu haben , aber an den stellen , wo am inituitiv handelt , wünscht man sich manchmal eine fundiertere basis . wenn kinder anfangen zu trotzen , dann muss man da durch und die nerven behalten . ein tipp der autorin : `` ich pflegte in der zeit , in der meine zwillinge in der trotzphase waren , stets eine sonnenbrille mit mir zu führen ( ... ) . ( ... ) die sonnenbrille gab mir das gefühl , wenigstens einen gewissen schutz vor den mitleidigen , verständnislosen oder hämischen blicken zu haben . '' ( s. 87f ) und sieht bestimmt auch 'cool ' aus . mir war bis zum schluss auch nicht ganz klar , für welche zielgruppe frau kammerer ihr buch eigentlich abgefasst hat . an einigen stellen argumentiert sie mit dem holzhammer : greifen kinder aus frust zur flasche könnten sie dies als erwachsene fortsetzen ( vgl . s. 22f ) und schenkt man ihnen zu viel aufmerksamkeit , könnten sie zu menschen werden , die nicht allein sein können ( vgl . s. 148 ) . an anderen stellen wirkt es recht akademisch : `` die große variabilität und differenzierungsfähigkeit der menschlichen sensomotorik ist die grundbedingung der handlungs- und weltoffenheit des menschen . '' ( s. 96 ) irgendwie ist kein mittelweg zu erkennen . aber gelernt habe ich trotzdem was : man solle dem kind sagen , wie es sich fühle , für alle zu lernende dinge gibt es genetische zeitfenster der notwendigen neuronalen reife und eine zu große auswahl überfordert kleine menschen . so ist halt für jeden was dabei und jeder leser und jede leserin muss halt gucken , was er oder sie für sich dabei rauszieht