unsichtbare spuren haarsträubender , brutaler schund unsichtbare spuren '' ist , nach jung , blond , tot '' und mörderische tage '' , das dritte und 100 % das letzte buch , dass ich von andreas franz gelesen habe . der autor ist offensichtlich der meinung , dass die handlung in seinen büchern nicht grausam genug sein kann und bis ins kleinste detail genau beschrieben werden muss , um einen erfolgreichen kriminalroman zu veröffentlichen . hier irrt sich der schriftsteller aber gewaltig ! eine spannende , sich immer weiter steigernde handlung bis zur letzten seite , der verzicht auf ausführlich beschriebene brutalität , glaubwürdige personen und einen schreibstil der den leser so fesselt , dass er das buch bis zum ende nicht mehr aus den händen legen will , bilden die basis für ein guten roman . andreas franz gelingt das in keinem der oben genannten büchern . sein oberflächlicher schreibstil , gedankliche sprünge des autors innerhalb der handlung die der leser nicht nachvollziehen kann , stilsicheres deutsch ? - fehlanzeige ! und dialoge zwischen den personen , bei denen man hin und wieder nicht weiß , wer im moment was sagt , vermitteln dem leser das gefühl , einen schundroman zu lesen . auch seine zutaten '' sind immer wieder die selben . eine beliebig austauschbare und veränderte geschichte , täter die sich stark in ihrer vergangenheit und psyche ähneln ( natürlich serienmörder ) , die mindestens 5 bis mehrere dutzend brutale morde begannen haben ( die der autor bis ins kleinste detail beschreibt ) , meistens blonde und weibliche opfer ( auf polemik kann verzichtet werden ) , die vorsorglich zunächst gefoltert werden müssen , heruntergekommene , in fragwürdigenden sozialen verhältnissen lebende und saufende kommissare , die entweder beziehungsunfähig oder geschieden sind ( man bediene sich eingefahrenen vorstellungen ) , täterprofile , die wie aus einem handbuch für psychologie abgeschrieben wirken , zahlen aus kriminalstatistiken , die offensichtlich mit dem ziel wenigstens etwas echtheit zu vermitteln , 1:1 übernommen werden usw . und so fort . andreas franz ist vielleicht nie der gedanke gekommen , dass es genau diese sich immer wiederholenden handlungsabläufe und einzelheiten in seinen büchern sind , die den leser nicht nur schockieren und anekeln , sondern beim lesen mehrerer seiner bücher schlichtweg anöden . nach der hälfte des buchs/der bücher begann ich mich zu langweilen , nach zweidrittel der story wollte ich nur noch endlich fertig werden und am ende hatten mir die zeit und das geld einfach nur noch leid getan . seriöse zeitungen und fernsehsender vermeiden es - vielleicht auch mit blick auf die zunehmende verrohung in der gesellschaft , vielleicht auch aus ganz bestimmten gründen - straftaten in allen einzelheiten zu beschreiben . ich bezweifle nicht , dass es in der wirklichkeit ähnliche fälle mit details wie in den büchern von andreas franz gibt . aber wer will und muss das wissen ?