adobe air - rias für den desktop entwickeln : know-how für html/ajax- und flash/flex-entwickler absolut nichts für entwickler das buch ist sehr übersichtlich gestaltet und die diagramme , grafiken und listings sind meißt anschaulich . die quelltexte hingegen sind sehr schlecht aufbereitet - je eine leerzeile zu einer quellcodezeile . teilweise erstrecken sich die quelltexte auch über zwei seiten , obwohl sie auf einer seite platz finden würden . die aufmachung ist also im grunde gut , aber der titel des buches ist schlichtweg irreführend und daher falsch gewählt ! der erste teil , rund 50 prozent des buches , besteht aus diagrammen/grafiken , welche die air-runtime oder das sdk beschreiben . einige wenige diagramme sind tatsächlich für den einsteiger interessant , aber keines ist hinreichend erläutert . die erläuterungen zu anderen ria-plattformen sind teilweise nicht mal vom autor selbst , sondern aus dem internet kopiert und dort für jeden frei zugänglich . der autor hat sich nichtmal die mühe gemacht , diese sinnvoll zu ergänzen und abzurunden . viel schlimmer wirds im zweiten teil des buches , in dem einige wenige quelltexte gezeigt werden , die so oder sehr ähnlich frei über das internet verfügbar sind ! der autor beschreibt lediglich den quelltext , erklärt aber nichts ! das eine variable vom datentyp string ist , das sieht wohl jeder selbst an der deklaration im quelltext - schichtweg zu oberflächlich . im portal von adobe zu air bzw . flex und flash findet man neben diesen im buch erwählten beispielen z.b . die air-applikation `` tour de flex '' , welche quelltexte für die einzelnen grafischen komponenten , effekte , datenquellen und sogar apis von fremdanbietern liefert und darstellt - diese fehlen in diesem buch nämlich kompett . wer wirklich etwas über die programmierung mit air , flash , flex , javascript , html und den vorteilen der jeweiligen herangehensweise erklärt und begründet haben will , der wird diesea buch nicht gebrauchen können . wer codesnippets haben will , der ist gut bedient . die auf der beiliegenden dvd gegebenen inhalte sind ebenfalls über das netz verfügbar - quelltexte , sdk , runtime und flex builder trail sind leicht zu finden . das fazit lautet also , ein hübsches , aber oberflächliches buch , mit vielen fremden inhalten , das sich eigentlich an eine ganz andere zielgruppe richtet und für den gebotenen inhalt mit knapp 40€ viel zu teuer ist .