praxisbuch : was ist guter unterricht ? mit didaktischer landkarte nagle mal eine qualle an die wand ... als referendarin kurz vor der prüfung musste ich dieses buch leider lesen und werde es nach der prüfung unverzüglich wegwerfen . die von hilbert meyer vorgestellten zehn gütekriterien guten unterrichts sind für sich genommen schon unklar wegen unklarer begrifflichkeit , sie überschneiden sich und wuchern mit zahllosen unterpunkten quallenartig in wuselige schaubilder aus . warum sind es gerade 10 kriterien und nicht 8 , 20 oder 100 ? jeder , der sich bereits mit unterricht befasst hat , ist meines erachtens in der lage , fröhlichst derartige kriterienkataloge und schaubilder zu erstellen und die nach gesunden menschenverstand für guten unterricht von lehrerseite nötigen zutaten wie gutes klima , strukturiertheit etc . in verschiedenste logische ordnungen zu bringen - dafür brauche ich herrn meyer nicht . bei vordergründiger strukturiertheit ( es gibt 10 kriterien , es gibt kapitel und es gibt haufenweise visualisierungen ) hinterbleibt so der eindruck der wuseligkeit und beliebigkeit , der natürlich noch befördert wird von den handgefertigen zeichnungen und den peinlichen illustrationen , die häufig auch noch die inhaltliche aussage ironisch konterkarieren . das soll vermutlich witzig und ideologiekritisch sein , nervt aber einfach nur . auch der umgang mit den von meyer so dgepriesenen studien der empirischen unterrichtsforscher , auf denen sein buch ja basiert , ist unklar . warum gerade diese studien , warum gerade diese auswertung der studien bei meyer ? ( die antwort dazu liefert nicht die logik der sache , sondern meine vorrezensenten ) und wenn es keine studien gibt und erfahrungen von meyer selbst sowieso nicht ( er ist ja kein `` empiriker '' , nein , er ist ein `` hermeneutiker '' = labersack , der fremde bücher liest und daraus neue macht ) , aber leider der begriff gerade so in mode ist wie bei gütekriterium nr . 7 `` individuelles fördern '' , zieht man sich mit einem erfahrungsbericht von irgendeiner verwandten-bekannten aus dem traumland schweden aus der affäre . dort erfährt der leser viel über institutionelle konzepte , über teamarbeit und schulbibliotheken , aber wie ich in meinem unterricht 30 leute gleichzeitig individuell fördern kann , erklärt mir auch herr meyer nicht . nicht nur hier springt herr meyer munter hin und her zwischen dingen , die in der kompetenz des einzelnen lehrers liegen und solchen , die dieser nicht beeinflussen kann . alles in allem also : `` dit und dat , und noch wat '' - ein krimskrams und sammelsurium , das mir als angehender lehrerin überhaupt nicht weiterhilft ( aber bei der prüfung natürlich heruntergebetet sein will ) . und damit eine würdige fortsetzung der pädagogikausbildung an universität und studienseminar ...