wolf creek erst langweilig , dann widerwärtig . prinzipiell habe ich gegen ein wenig grusel und ein paar erschreckmomente nichts einzuwenden . aber anscheinend kommt es bei den neueren produktionen nur noch darauf an , das quälen von menschen möglichst lange und grausam zu inszenieren . warum aber dreht man solche filme ? und warum gucken einige diese mit wachsender begeisterung ? die eine zielgruppe sind offenbar fans des sog . gore-segments . die werden die ersten 47 minuten des films schlicht weg zum einschlafen finden . denn hier passiert wirklich rein gar nichts , wofür sich der film irgendwie lohnen würde . drei junge leute fahren durch die einöde australiens zum wolf creek , einem durch meteoriteneinschlag entstandenen krater . als sie wieder zurück wollen , springt der motor nicht mehr ein und in der menschenleeren wildnis gibt es keine hilfe . bevor es dann nacht wird , sind somit die ersten 30 minuten des films um . die nächsten 17 minuten im dunkeln erinnern dann anfangs ein wenig an `` the blair witch project '' . ein freundlicher alter trucker schleppt die drei ab , es wird lange durch die nacht gefahren und am lagerfeuer werden geschichten erzählt . damit ist die erste hälfte des films vorbei . diese dient eigentlich auch nur dazu , die drei abenteurer dem zuschauer näher zu bringen . aber warum so elendig langweilig und belanglos ? ! ( es geht nämlich auch wesentlich interessanter und unterhaltsamer , wie der film `` turistas '' aus demselben genre beweist . ) so aber werden die figuren einem nicht wirklich sympathisch , sondern sie werden völlig uninteressant . als es dann wieder tag wird , wacht eine der beiden frauen allein , gefesselt und eingesperrt auf . dann beginnt der horror und der kampf ums nackte überleben . aber dieser teil wird echte hardcore fans auch nicht überzeugen , denn die szenen sind für diese zielgruppe zu wenig drastisch und auch oft im dunkeln gehalten . außerdem können ja `` nur '' maximal 3 leute ums leben kommen . für die normalen zuschauer jedoch ist der film an einigen stellen am rande des erträglichen . sind blutüberströmte , gefolterte körper und gefesselte und um ihr leben schreiende/bettelnde menschen etwa sehenswert ? oder ist eine rückenmarksdurchtrennung harmlos ? langsam ist die grenze des guten geschmacks überschritten . gegen die neuesten werke aus der folter- und gore-szene sind die alten filme um michael meyers ( halloween ) und freddy krüger richtig harmlos . dieses werk ist eher abstoßend . der film fällt in die riege der billigproduktion : die wenigen darsteller sind allesamt unbekannt und gerade am anfang scheint auch viel mit der handkamera gedreht worden zu sein . die aufnahmen von australien sind zwar ganz nett anzusehen , aber farblich doch ziemlich bleich gehalten und machen auch keine lust auf eine reise nach australien . das verhalten der darsteller kann man dann ebenfalls als unglaubwürdig und dämlich bezeichnen : wenn man seinen missetäter niederschießt , dann klopft man ihm nicht mit dem gewehrkolben ein paar mal zaghaft auf den rücken , um zu prüfen ob er sich noch lebt . unter diesen umständen schlägt ihm jeder normale mensch sicherheitshalber den schädel ein ! aber dann wäre der film ja zu früh zu ende gewesen . einzig der ( scheinbar ? ) reale hintergrund mit der anzahl der jährlich vermissten in australien ( genannt im vorspann ) in verbindung mit den letzen 2-3 minuten des films sind einigermaßen interessant . halbwegs positiv sei noch erwähnt , dass der film in der zweiten hälfte eher eine bedrückende atmosphäre schafft , anstatt pausenlos und detailgetreu abschlachtszenen in großaufnahme zu zeigen . fazit : erst ist der film belanglos und langweilig , dann wird er für den `` normalen '' zuschauer widerwärtig . aufgrund der unendlichen langeweile und der form der darstellung ( bild , kamera , farben ) wird die erste hälfte keinen zuschauer überzeugen . die zweite hälfte wird das eigentliche zielpublikum enttäuschen ( weil zu wenig blut etc . zu sehen ist ) und den normalen zuschauer immer noch zu sehr schockieren . echte freude dürfte also keiner daran haben .