the dark knight ( einzel-dvd ) überschätzt und ideologisch problematisch nun gut , batman ist eine comicfigur und dark knight eine comicverfilmung . doch christopher nolan ist ein ernsthafter filmemacher gewesen ( following , memento ) , bevor er sich dem batman-franchise verkauft hat . und mit ernster pose kommt auch dieser film daher . dark knight hat einige stärken : einen packenden , experimentellen soundtrack etwa ; einen schrulligen heath ledger , eine atmosphärische lichtsetzung , die den film auch auf blue ray nicht wie ein fernsehspiel wirken lässt ( im gegensatz zu vielen anderen hochauflösenden hypes wie jumper etc. ) ... hat sich mal jemand gefragt , warum man hier nie die auswirkungen von gewalt sieht ? was will uns der film sagen ? man tritt einem menschen mehrfach ins gesicht und er plaudert lustig wie zuvor ? eine menge menschen werden hier getötet , doch kaum ein tropfen blut vergossen . hat sich mal jemand gefragt , warum in so vielen us-filmen der letzten jahre folter zu positiven ergebnissen führt ? klar , um das unreflektierte publikum medial an die politische realität zu gewöhnen . gewalt ist gut , wenn sie einem guten zweck dient . 'regeneration trough violence ' ist von jeher die religion der us-amerikaner . und warum sieht eigentlich das zerstörte krankenhaus verdächtig nach ground zero aus ? klar , um zu zeigen , dass nicht viel dazu gehört , um ein hohes gebäude kollabieren zu lassen . fragen unerwünscht . aber natürlich ist das hier comic und eigentlich nur fun ... dark knight will großes popcornkino sein , und für die meisten hier ist er das . aber zugleich ist er eine ideologische manipulationsmaschine , die gewalt hemmungslos befürwortet , verharmlost und verherrlicht . und zugleich ist es eine lächerlich-pathetische maskerade , die einen hoffnungstragenden schauspieler noch nach seinem tod verrät , einen langweiligen christian bale als held verkaufen will und mit dauerfeuer benebeln will . ein viel zu langer , viel zu banaler und kaltschnäuziger film für ein pc-spiel-gedoptes amüsierpublikum . john rambo ist dagegen ehrlich . und wenigstens nihilistisch in seiner massakerpose .