aviator ( 2 dvds ) filmischer tiefflug ich schicke voraus : ich bin kein fan von leonardo di caprio , dafür ein um so größerer von katherine hepburn und habe ein ambivalentes verhältnis zu martin scorseses regiearbeit . da ich selbst exzentriker bin , interessiert mich auch das leben eines howard hughes nicht sonderlich , wie auch oscar-prämierungen in keiner weise meine meinung beeinflussen . - es war eher meine heimliche liebe zur fliegerei ( die offene zum film und theater mal beiseite gelassen ) , die mich diesen film anschauen ließ . spätestens seit `` citizen cane '' dürfte es schwierig sein , das leben eines exzentrikers derart dicht und darstellerisch fantastisch besetzt filmisch umzusetzen . zu leonardo di caprio : es ist gewiß kein verschulden eines darstellers , wenn dieser ein ewig jungenhaftes , unschuldig anmutendes gesicht besitzt . im gegenteil , es ist eher dessen fluch . um so mehr erwarte ich von einem solchen darsteller mimische leistung . mehr als ein stirnrunzeln ( dessen steilfalte über der nase zugegebenermaßen in diesem film stark ausgeprägt war - was studiobeleuchtung doch alles bewirken kann ) habe ich von di caprio bisher in keinem film gesehen . er mag zwar auch sehr selbstbewußt den kopf in den nacken werfen - nur macht dies eben noch keinen charakterdarsteller aus . er vermag es eben nicht , aus der eigenen rolle zu schlüpfen , die in `` the beach '' wohl nach am ehesten auf den eigenen leib geschrieben war . cate blanchett : zweifellos eine darstellerin mit sehr viel entwicklungspotential , doch um eine filmgöttin wie eine katherine hepburn darzustellen ist auch für große talente fast unmöglich , sobald diese ihren ureigenen darstellerischen stil gefunden haben . in nur wenigen bewegungsabläufen gelingt es blanchett , die hepburn zu kopieren , leider aber sieht die blanchett der hepburn in keiner weise ähnlich , auch sind deren individuellen grundcharaktere derart unterschiedlich , daß neben di caprio auch die im film weitaus mehr leistende blanchett ebenso als fehlbesetzung zu sehen ist , wie ihr filmpartner . wenn eine derart attraktive und zudem noch schöne frau wie die hepburn dargestellt werden soll , würde ich zumindest keine blasse , spitzmausgesichtige schauspielerin ins set berufen . und damit wären wir bereits beim regisseur : ich kann mir absolut keinen dramaturgischen reim darauf machen , wie jemand gleich zwei unbedarfte darsteller und `` gesichtsküken '' als figuren zweier exzentriker in den hauptrollen besetzen kann - zumal di caprio in diesem film von allen darstellern - selbst den nebenrollen - glatt an die wand gespielt wird und insbesondere neben der blanchett eine blasse figur abgibt . doch scorsese verstehen zu wollen , habe ich längst aufgegeben , einzig dessen hang zu großartigen , nah am pompösen vorbei schliddernden kulissen kann ich irgendwo nachvollziehen , als verbissenen ehrgeiz , sich an die mammutfilme der 50er jahre anhängen zu wollen . und dorthin zielt auch aviator . konnte sich howard hughes aufgrund seines immensen vermögens jeglichen bombast leisten , die größte privatflotte an militärmaschinen , bis dato die absolut teuersten dreharbeiten der welt , floppende konstruktionen von rekord- und riesenflugzeugen , eine eigene reisefluggesellschaft , so konnte nur ein größenwahnsinniger regisseur wie scorsese das leben eines solchen mannes verfilmen wollen : um sich selbst zumindet mit denselben bombastischen kulissen umgeben und darin regie ( füh ) ren zu können - und sei es nur für einen film lang . daß die dramaturgie dadurch hart an die grenze des kitschigen gerät , dürfte nebensächlich gewesen sein . die liebesromantische szene im cockpit zwischen blanchett und di caprio überschreitet gar diese grenze und dürfte selbst abgebrühten testpiloten den angstsschweiß auf die stirn treiben , wie fahrlässig darin mit dem steuerhorn umgegangen wird . scorsese hat mit diesem film alles andere als eine biographie einer legendären persönlichkeit geschaffen , er hat lediglich eine legende geschürt , sie noch weiter aufgebauscht , das mag den amerikanern mit ihrer selfmade-man-mentalität imponieren , ich frage lediglich : wo bleibt der film in all diesen bunten bildern ? immerhin konnte ich mich noch an alec baldwin festhalten , der als hughes gegenpart des panam-direktors eine überzeugende figur spielt . einen namen wie baldwin auf dem dvd-cover zu verschweigen , grenzt überdies bereits an frechheit . und meine heimliche liebe ? - kam auch in diesem film zu kurz , die wenigen nicht vor der bluescreen gedrehten flugaufnahmen kamen nicht mal annähernd an die originalfilme des realen howard hughes heran . insgesamt ein netter film für einen verregneten sonntagnachmittag , aber eben auch nicht mehr als nett .