dr. jekyll und mr. hyde guter film ? nicht wirklich ! diese frühe adaption der geschichte um dr. jekyll und mr. hyde bietet keinesfalls ein gutes beispiel für klassische stummfilmästhetik . die geschichte ist auf ein minimum an handlung reduziert worden , und entwickelt sich im gegensatz dazu furchtbar langsam . zwar dürfte niemand schwierigkeiten haben , den film zu verfolgen , da der plot mittlerweile ja allgemeingut geworden ist , jedoch werden die taten des mr. hyde nicht gezeigt , sondern nur von besorgten freunden dr. jekylls erwähnt . der film trägt noch sehr die färbung des theaters , was nicht zuletzt an den texttafeln liegt , die den jeweiligen schauplatz ankündigen , auch wirkt die schauspielerische darstellung im allgemeinen ( große gestik , weit aufgerissene augen ) und in szenen mit tatsächlicher handlung im besonderen ( der angriff auf das kind ) arg überdreht . zwar liefert der hauptdarsteller eine sehr gute performance , da er als mr. hyde tatsächlich eine ganz andere körperhaltung und -bewegung annimmt , jedoch kommen auch die szenen der verwandlung von jekyll zu hyde sehr übertrieben rüber . das grösste manko des films ist mit abstand sein aufdringlicher soundtrack , der nicht im entferntesten auf die handlung des films abgestimmt ist , und erst aus dumpfer , übertrieben unheilsschwangerer orgelmusik besteht ( so dass man selbst bei normalen dialogen immer auf etwas wartet , was nie kommt ) und dann , bei der einzigen mordszene des films zu fröhlicher , frühlingshafter geigenmusik überwechselt . die extras der dvd sind nicht der rede wert ( photos , ein nachgebildeter trailer und ein trivia-quiz ) und von einer restaurierung des bilds ist ( trotz versprechen ) nichts zu bemerken . die guten bilder die der film besitzt , werden leider nicht ausgekostet , die darstellung der figur von jekyll und hyde reisst einiges heraus , ändert aber nicht den gesamteindruck von übertreibung und kitsch . stummfilmfans werden vielleicht trotzdem ihren spaß haben , die version von 1931 bleibt jedoch eindeutig die bessere .