superfighter 2 trash-granate mit ( teilweise gedoubelten ) jackie chan ... superfighter 2 ( aka fearless hyena 2 ) war die letzte `` zusammenarbeit '' zwischen jackie chan und lo wei , der in den 70er vergeblich versuchte aus jackie einen neuen bruce lee zu machen . kurz nach beginn der dreharbeiten zerstritten sich beide und jackie stieg aus und ging zu golden harvest , wo er dann ein higlight nach dem anderen drehte . das hielt lo wei allerdings nicht ab , diesen film ohne jackie chan zu beenden . es ist wirklich erstaunlich , was für ein flickwerk dieser film ist , und trotzdem ganz annehmbar funktioniert . jackie versuchte auch zu verhindern , das der film veröffentlicht wird , was aber nicht passierte . die kämpfe sind nicht das gelbe vom ei , und das jackie chan double ( meist mit bart unkenntlich gemacht ) , ist gleich zu erkennen und kommt natürlich nicht an das original ran . zudem wurden alternative szenen von jackies erster regiearbeit fearless hyena 1 ( superfighter 3 ) in diesen film hier mit eingebaut ( vor allem im endkampf ) , was die qualität allerdings auch nicht anhebt . die deutsche synchro kommt dazu mit heftigen kalauern daher und sprüchen , die aus eine bud spencer/terence hill film stammen könnten . gegen ende wird der film allerdings zusehends blutiger . zur dvd technik : einen splendid scheibe , die sich etwas vom rest dieser firma abhebt . die qualität ist immerhin konstant von anfang bis ende ( da gibt es schlimmere dvds dieser firma ) . das bild insgesamt hat wie immer kontrastschwächen und ist nicht in 16:9 codiert . somit muss man als 16:9 besitzer mit balken rund ums bild leben , oder schärfeverlust durch aufzoomen hinnehmen . die untertitelten szenen halten sich in grenzen , die untertitel werden splendid typisch beim aufzoomen teilweise abgeschnitten . dieser film ist nur für hardcore jackie chan und eastern fans und selbst die werden es sich zweimal überlegen zu kaufen . teilweise nette szenen , aber leider kann das gesamt ( flick ) werk nicht recht überzeugen . die kämpfe sind eines jackie chan nicht würdig , aber solider durchschnitt . nett sind die vielen bekannten synchronsprecher und einige bekannte eastern darsteller ( james tien , etc . )