tai chi übelst falsch und überteuert für alle , die ernsthaft an der thematik taijiquan interessiert sind kann ich nur raten : finger weg ! für alle anderen gilt allerdings das gleiche ! und alle die nur mal schnuppern wollen was taiji ist , sollten sich lieber bei bekannten videobörsen im internet einige videos kostenlos anschauen . weder handelt es sich hierbei um eine häufig angewandte noch um eine aus einem der fünf familienstile ( chen , yang , wu , wu/hao , sun ) entliehene form . jason chang ist ein bekannter aber wenig talentierter lehrer . da er wohl in der masse der taiji-lehrer untergegangen wäre wenn er sich auf das lehren altehrwürdiger formen konzentriert hätte , entschloss er sich einfach eine neue form zu entwickeln und nannte sie großspurig `` infinite tai chi '' . diese form wird in diesem video gelehrt , falls man wirklich von lehren sprechen kann ... weder werden die einzelnen bilder bzw . formen genannt , noch genau beschrieben . er geht in keinster weise auf fehlerquellen ein , noch beschreibt er eine seiner formen nur mit einem wort . das einzige was man zu hören bekommt ist eine säuselnde frauenstimme mit wohl grauenhaften übersetzungen aus dem chinesischem , denn sinn haben ihre ausführungen in den wenigsten fällen , sie hätte man getrost weglassen können , da sie spätestens ab dem dritten bild einfach nur noch nerven und in keinster weise helfen . darüberhinaus sieht selbst ein taiji-leihe das chan eklatante fehler macht , die sämtlichen natürlichen energiefluss und damit dem sinn und zweck des taiji entgegenwirken . taiji ist ein synonym für fließende bewegungen . kein bild wird abgehakt und an ein anderes geheftet , alles verläuft fließend und ist wie die natur des windes oder des wassers . alles ist physiologisch sinnvoll wenn man es richtig macht . gelenke werden geschont , muskeln , immunsystem und atmung gestärkt ... chen allerdings würfelt wahllos schlecht abgeschaute bewegungen zusammen , ein bißchen yang , ein bißchen chen , hier noch etwas qigong , dann unterbricht er den fluss der bewegungen mittendrin einfach , nimmt haarstreubende stellungswechsel vor und behauptet dann das sei taiji . es geht weiter ... in eigentlich jeder chinesischen dvd zu dem thema wird einmal die gesamte form präsentiert , dann anschließend bild für bild bezeichnet , erklärt und anschließend meist noch auf deren anwendung oder potentielle fehlerquellen eingegangen . all das fehlt hier und verärgert durch sehr ungünstige kameraperspektiven nur noch mehr . das ist keine lehr-dvd sondern ein besseres werbevideo für jason chan , mehr nicht . und das zu dem preis . absolut katastrophal ! wer meint er könne anhand dieser absolut überteuerten dvd irgendwas über taiji lernen der irrt . ich kann nur empfehlen auf dvds des großmeisters chen xiaowang oder meisters chen zhenglei zurückzurgeifen . die sind jeden cent 10fach wert und trotzdem günstiger . hingegen das hier ist abzocke unwissender europäer , mehr nicht .