striptease bitte nochmal mit anderem team ... das buch `` striptease '' von carl hiaasen soll bitterböse gesellschaftssatire und auch ein sehr gelungener , schwarzhumoriger krimi sein . ( das buch selbst las ich noch nicht , aber mehrere , vielversprechende rezensionen . ) genauso müßte also auch die verfilmung von striptease umgesetzt werden ... wurde sie aber nicht . hier meinte man es , so schien es mir , absolut und ausschließlich ernst . und das funktioniert nicht . eine mutter und nebenbei noch fbi-agentin kämpft ums sorgerecht fürs töchterchen und merkt , daß ihr für den prozeß in allen konsequenzen das nötige kleingeld fehlt . also peppt sie ihre finanzen als stripperin in einem nachtclub auf - usw . wie gesagt - im film fand ich keine böse gesellschaftssatire , sondern sah tatsächlich eine zu allem entschlossene kampfmutter , die allen ernstes stript ... um in einem sorgerechtsprozeß ... mannmannmann , welch ein unfug , und das in einem lande , in dem sexualität und anstand in der öffentlichen meinung nicht vereinbar sind . 11jährige jungs kommen da in den knast , wenn sie ihr 4jähriges schwesterchen , das im garten pullern muß , halten ( wg `` mißbrauchs '' ) , und mamis mit reichem scheidungsgatten bekommen als rotlichtqueen bestimmt keine punkte in einem sorgerechtsstreit . also , als ernst gemeinten emanzipationskampf `` eine frau allein gegen männliche gemeinheit '' funktioniert das wirklich nicht ! zumal frau moore auch so stript , als würde sie eine gesellschaftskritische tanzperformance mit hochpolitischer aussage zelebrieren : ihre bewegungen sind kraftvoll-aggressiv , ihr gesicht strahlt härte , wut und verachtung aus ( also , sie is ja nicht zum spaß hier und auch keine einfache kleine stripperin , sondern kämpft für höheres , und das muß mimisch und gestisch unbedingt rüberkommen ... ) ... na ja , und die kerle reagieren entzückt wie auf süßeste marylin-monroe-verführungs-tänze ... neenee , das war auch nicht domina , was männer ja zuweilen auch toll finden , sondern blanker haß . also , eher nicht erotisch ... kein wunder , daß der film durchfiel und moore schlicht und ergreifend als überschätzteste schauspielerin hollywoods galt ... schade , denn als angriff auf die moralische verlogenheit der gesellschaft , also mit bösem , spritzigen humor hätte es wirklich kult werden können . hoffentlich verfilmt irgendein guter regisseur diesen stoff noch einmal !