striptease ab an die stange , schätzchen ... `` striptease '' ist ein film von andrew bergman aus dem jahr 1996 . erin grant ( demi moore ) hat wegen einiger unseriöser machenschaften ihres ex-mannes darrell ihren job als sekretärin beim fbi verloren . bei dem sorgerechtsprozess um ihre siebenjährige tochter gerät sie dann auch noch an einen ganz fiesen richter , der das sorgerecht ihrem ex-mann zuspricht . ach , das leben kann ja so gemein sein ... um in die berufung zu gehen , braucht sie ganz dringend 15.000 dollar und fängt daraufhin an , in einer strip-bar als `` tänzerin '' zu arbeiten , das arme ding , was bleibt ihr sonst auch übrig um schnell an das geld zu kommen . da gibt es natürlich haufenweise sabbernde kerle im publikum , einer von ihnen ist der kongressabgeordnete dilbeck ( burt reynolds - mit weißblonder perücke ! ) , der sich auf der stelle in diesen engel verknallt . es gibt ein paar erpressungsversuche und ein paar tote , ganz wie das leben so spielt . die dvd-hülle verspricht einen brandheißen thriller , nun , ich würde das hier als humorlosen trash bezeichnen , aber das soll bitte jeder für sich entscheiden . armand assante als netter polizist ist leider auch wieder einmal im falschen film gelandet , er hat bei der auswahl seiner rollen nicht gerade ein gutes händchen . gefallen hat mir eigentlich nur ving rhames , als rausschmeißer mit herz und äffchen auf der schulter , dessen rolle zwar auch total überzeichnet ist , der aber nicht nur peinlich ist , wie alle anderen hier . burt reynolds ist hier so unglaublich grauenvoll , dass er schon wieder fabelhaft hierher passt . dieser film ist tatsächlich skandalös und zwar skandalös schlecht . als thriller taugt er nicht im geringsten und als komödie ebenso wenig , dafür nimmt sich der film erschreckenderweise viel zu ernst . groß abräumen konnte das werk dann auch nur bei der verleihung der `` goldenen himbeere '' und das lässt ja schon tief blicken . demi moore spielt ihre rolle leider ohne jede spur von humor , das hätte hier vielleicht noch etwas retten können , aber so ist es nur unfreiwillig komisch und in absolut keiner sekunde glaubwürdig . frau moore bekam für ihre rolle übrigens die astronomische gage von 12 millionen dollar , das möchte ich auch nicht weiter kommentieren . dieser film ist wohl nur etwas für ganz hartgesottene demi moore-fans und zuschauer , die auf nackte haut und wenig handlung stehen . nebenbei bemerkt hat dieser film eine fsk-freigabe ab 12 jahren , soviel zum thema `` nackte haut '' . falls sie sich nach diesem film irgendwie krank fühlen sollten , dann machen sie sich keine gedanken , das geht wieder vorbei , hoffentlich .