die vorahnung vor sich hinplätscherndes mysterygeschwurbel mit wenig überraschungen und noch weniger spannung linda hansons leben ist ein schöner traum : sie hat ein gemütliches häuschen , zwei wunderschöne töchter und in jim einen sie liebenden ehemann . doch mir nix , dir nix gerät ihre ach so heile welt bald völlig aus den fugen : obwohl ihr ihr schatz nur wenige augenblicke zuvor auf den anrufbeantworter gesprochen hat , eröffnet ihr ein polizeibeamter flugs die hiobsbotschaft , jim sei seit gestern tot - getötet bei einem grauenvollen autounfall . kaum hat die gute ihre trauerarbeit begonnen , da entpuppt sich das ganze auch schon als fürchterlicher alptraum - oder etwa doch nicht ... ! ? ja mei , die ausgangsidee ist ganz nett , aber nicht sonderlich innovativ und so muss man dann auch nicht wirklich mediale fähigkeiten besitzen , um `` die vorahnung '' zu durchschauen . die geschichte um eine frau , die merkwürdige dinge erlebt ( leute , die man noch nie gesehen hat , sollen einem schon längst bekannt sein , unerklärliche wunden tauchen auf und man erlebt mehr als ein déjavu ... ) und schon an ihrem verstand zu zweifeln droht bis sie allmählich begreift , wie der hase wirklich läuft , ist ja wirklich nichts neues mehr und auch die zeitsprungthematik ist längst ein uralter hut . leider schaffen es auch die beiden hauptdarsteller nicht wirklich , zu überzeugen und dem ganzen etwas farbe zu verleihen , denn während sandra bullock wenigstens noch halbwegs versucht gegen das fade und überraschungsarme skript anzuspielen , enttäuscht der ansonsten als lässig-cooler schönheitschirurg dr. christian troy aus `` nip/tuck '' bekannte julian mcmahon als familienvater und manager jim hanson auf ganzer linie und bleibt durchgehend blass und langweilt schlichtweg . die durchaus ansehnlichen aufnahmen entschädigen auch nicht mehr wirklich , wenn zuvor ein übertrieben bedeutungsschwangerer score und klischeehafte zutaten wie die tote krähe , die ominöse küchenuhr in form einer schwarzen katze mit hin- und herwandernden augen sowie das obligatorische pseudospirituelle gespräch mit einem pater jeglichen anflug von spannung oder atmosphäre zunichte gemacht haben und das ganze wie einen zigfach wiedergekauten kaugummi erscheinen lassen . letztlich ist `` die vorahnung '' dann auch nicht mehr als eine riesige seifenblase - ganz hübsch anzusehen , aber weder sonderlich aufregend noch originell . für sandra bullock-fans dennoch okay und für einen gruselnachmittag unter teeniemädchen müsste es auch allemal reichen .