garfield - der film schlecht - einfach nur schlecht ! garfield feiert sein leinwanddebüt . wirklich ein grund zum feiern ? der berühmte kater hat als comic sicherlich schon einen kultigen status und eine gewisse sympathie erreicht - eigensinnig , gefräßig und überaus faul , das sind die eigenschaften , welche die fans an garfield so lieben . und bei so einer großen fangemeinschaft , was liegt da näher einen kinofilm mit dem kater zu produzieren ? doch was als zeichentrick durchaus erfolgreich funktionierte , scheitert als realverfilmung kläglich . doch das ist eigentlich schon eine altbekannte sache . terrence hill versprühte als `` lucky luke '' in keiner weise den charme seines zeichentrick-alter-ego und auch `` asterix und obelix '' benötigten einen zweiten anlauf um den berühmten gallier-flair einzufangen . bei den comicumsetzungen von `` marvel '' sah 's schon besser aus - obwohl auch diese die eine oder andere bauchlandung ausmerzen mussten . doch was `` garfield '' von allen anderen comichelden unterscheidet ist , dass er gar kein held ist , sondern nur ein fauler kater , der verrückt nach lasagne ist und sich schleppend und mit ironischen witz durch den katzenalltag kämpft . so hat garfield auch keine wirkliche mission , also muss eine story aus dem hut gezaubert werden . diese wirkt so simpel und einfallslos , das selbst volksschulkinder etwas originelleres hervorbringen könnten . wo wir übrigens bei der zielgruppe dieses films wären . während die zeichentrickkatze mit seiner trägen lebenseinstellung auch viele fan-anhänger des älteren semester hatte , wurde er für die realverfilmung ziemlich zurückgestuft ; garfield besitzt nicht mehr die coolness , wie er sein fades leben angeht , nicht mehr die ironie , mit der er sich gegen seinen rivalen odie wehrt - um es kurz zu sagen : garfield ist nicht mehr garfield . die filmemacher machten aus dem sympathischen comic eine peinliche computeranimation die dämlich durch den film tanzt und keinerlei charme versprüht . die witze befinden sich auf kleinkinderniveau - und selbst die wollen nicht mehr über den kater lachen und schauen sich lieber `` shrek '' an . es geht steil bergab mit der katze ; mit billigen scherzen à la `` oh mann , hab ' ich einen kater - hey , das sollte ein witz sein ! '' ( ach nein , wirklich ? ) und thomas gottschalks nervender synchronisation verliert garfield noch mehr an charakter - bis man letztendlich froh ist , dass der film endlich zu ende ist ( das perfekte beispiel , wie lang knapp 80 minuten sein können ) . als wäre das noch nicht genug , nein , nicht nur garfield wurde einer gehirnwäsche unterzogen , auch sein besitzer jon leidet unter charakterverfälschung . im comic , der sympathische trottel - im film , ein doofer , charakterloser mensch der die meiste zeit des films mit jennifer love hewitt händchen haltet und seine paar zeilen text gefühllos aufsagt . die `` menschlichen '' hauptdarstellern sind im grunde auch nicht mehr als statisten - das schauspielerisch tiefe niveau auf dem sich jennifer love hewitt & amp ; breckin meyer bewegen ist kaum anzuschauen , ob es jetzt an dem dämlichen drehbuch liegt oder ob die beiden wirklich so schlecht spielen - beides jedenfalls ist eine cineastisch fatale mischung . es bleibt nicht viel . mitleid mit der zeichentrickfigur - dem „wirklichen '' garfield . `` garfield - der film '' besitzt keinen witz , keinen flair , keinerlei coolness und stil oder des katers kultfaktor . spannung wurde aus dem film ausradiert , der zuschauer muss sich regelrecht zwingen , für die langweilige und fantasielose story gefallen zu finden . ein film , den man eigentlich sofort vergessen sollte und der einem nur deswegen in erinnerung bleibt , weil er so derartig schlecht ist . schade eigentlich - aber zum glück gibt es ja immer noch den comic .