mamma mia ! enttäuschend nicht zuletzt auf grund der unglaublich vielen positiven beurteilungen habe ich mir den film endlich einmal angesehen . obwohl ich nicht direkt ein abba-fan bin , kenne und mag ich die meisten ihrer songs , denn sie sind gut gemacht und wahre `` ohrwürmer '' . grundsätzlich finde ich die idee auch nicht schlecht , daraus eine art musical zu machen und möglichst viele songs in eine geschichte einzubetten . ich finde es auch noch ok , wenn dann die schauspieler singen und ihre darbietung nicht oberprofessionell ausfällt . aber wo steht geschrieben , dass die rundherum-geschichte so unglücklich gewählt und schlecht `` ausgearbeitet '' sein muss ? jedenfalls müsste ich schon eine ganze menge ouzo getrunken haben , um fröhlich über die stolpersteine hinwegsingen zu können . mal ganz davon abgesehen , dass es natürlich `` im grunde '' keine witzige geschichte ist , nicht zu wissen , wer der eigene vater ist ( auch der film deutet es ja in einigen wenigen szenen an ) , wird die geschichte äußerst schlampig verkauft . ( spielt wahrscheinlich keine rolle , ist ja ein `` spaßfilm '' und da muss der inhalt nicht logisch nachvollziehbar sein ) . nur mal so am rande : standen im tagebuch alle nachnamen und adressen ? selbst wenn ja , waren die noch aktuell nach 20 jahren ohne kontakt ? ich weiß , ich bin etwas kleinkrämerisch . aber warum zum beispiel fragt sophie bill , ob er ihr vater ist und ist dann ganz erschüttert , als er ja sagt ? wie soll er als maximal `` two-night-stand '' mehr wissen als sophie oder donna ? ? ? und was die erbtante mit der vaterschaft zu tun hat , habe ich auch nicht verstanden . merkwürdig unausgegoren . und was soll es bringen , die männer zu `` verhören '' , um `` herauszubekommen '' , wer der vater ist ? und was sollte donna eigentlich bewegen ( außer die regieanweisung ) , ausgerechnet bei der trauungszeremonie die drei möglichen väter in spiel zu bringen ? alles wenig nachvollziehbar , aber wahrscheinlich darf man bei diesem film einfach keine sekunde nachdenken . jedenfalls hätte aus meiner sicht eine etwas `` seriösere '' geschichte , die auch ruhig eher simpel hätte sein können , dem film besser getan . eine zweite sache , die mir sehr aufgestoßen ist , ist die allzu häufige überdrehtheit im film . es fängt schon mit dem anhaltenden gekreische beim wiedertreffen der beiden frauen-trios an . allzu oft wird hysterie und rumgezappel mit spaß und lebensfreude verwechselt . ganz schlimm bis peinlich finde ich in diesem zusammenhang die beiden freundinnen von donna . dabei weiß ich gar nicht , warum der film das braucht . ohne dieses ganze oberschrille wäre er schon mal um klassen besser gewesen . es gab auch passagen , die mir gefallen haben , z.b . das duett `` lay all your love on me '' ( bis auf das anschließende gezappel der männer mit den flossen ) oder auch `` when all is said and done '' . gerade diese beiden szenen zeigen , dass es auch anders hätte funktionieren können , insgesamt etwas weniger überkandidelt und kreischig . die songs von abba haben das gar nicht nötig .