30 days of night ( 2 dvds im digi-pak ) ein funken in der dunkelheit ... mehr aber auch nicht . ich hatte vorab viel negatives über den film gehört und gelesen , als liebhaber von vampirfilmen ihn dennoch nicht an mir vorübergehen lassen . ich hatte also mit einem eher durchwachsenen film gerechnet , wurde aber trotz dieser geringen erwartungen noch enttäuscht . es ist dabei nicht das setting , nicht einmal die charaktere . es ist vielmehr die zeitliche und logische abfolge von handlungen , die mich arg verwundert hat . man hatte inmitten des films das gefühl , eine stunde handlung verschlafen zu haben . da sind szenen aneinandergehängt , die einfach ein unvorteilhaftes tempo in den film bringen und einige erklärungen schuldig bleiben . darüber hinaus bleibt gerade in diesen abfolgen von szenen enorm viel potential liegen . nur ein beispiel zum thema logik : der dachboden . die figuren verschanzen sich dort . in manchen szenen werden die anwesenden zur ruhe gemahnt , in anderen wird wieder kräftig auf dem fußboden rumgetrampelt , ohne dass sich einer sorgen um die geräuschentwicklung macht . wie in anderen rezensionen zu lesen , hat man das gefühl , alles spiele an einem tag , doch dann muss man erfahren , dass schon einige tage vorüber sind . schließlich wird dann doch noch die problematik des toilettengangs ( szene mit isaac und wilson ) aufgegriffen . meines erachtens viel zu spät . die logik bleibt auf der strecke . die guten seiten sind schnell dargelegt . die zeichnung bzw . in meinen augen gelungene überzeichnung der vampirwesen hebt sich endlich auch mal von sehr menschlichen darstellungen ( z.b . tv-serie moonlight ) ab . dabei behalten die wesen doch eine art gesellschaftliche ordnung , mit einem anführer , einer weltanschauung und einer eigenen sprache . zudem zeigen sie intelligentes verhalten ( z.b . die köder-szene ) . da die comic-vorlage weitaus mehr als die im film erzählte story umfasst , bleiben natürlich viele dinge , vor allem die herkunft der wesen , ungeklärt . die charaktere lassen größtenteils tiefgang vermissen , obwohl auch hier ansätze da sind ( z.b . die bitte von carter , zu seiner familie zu dürfen ) . alles in allem : schade , schade , schade . ich hoffe , man verzichtet auf eine fortsetzung .