saint jacques - pilgern auf französisch ( 2 dvds ) ein wenig enttäuschend ... also ich kann mich den lobeshymnen meiner vorherigen rezensent/innen nicht ganz anschließen . mit hoher erwartungshaltung sah ich mir den film an und war schon beim anschauen einigermaßen enttäuscht . das vor allem ob der blassen , teils sehr vorhersehbaren und manchmal an den haaren herbeigezogenen geschichte der drei gegensätzlichen und total zerstrittenen geschwister , die nur an das erbe der verstorbenen mutter kommen , wenn sie gemeinsam auf pilgerreise gehen . nun kann man sagen , es sei ein märchen oder eine metapher oder so irgendetwas ... . aber es ist eben auch ein film über das pilgern . und davon hat man meiner meinung nach zu wenig mitbekommen , weder vom wandern ( als solches ) selbst , noch von der aufmerksamkeit die wunderschöne landschaft und die herrlichen drehorte betreffend ( das ging leider im trubel des films unter ) . und die sammlung der charaktere klingt wie das zusammenführen von charakteren , die sich eine gruppe schauspielstudent/innen zwecks trainings ausgedacht hat : + ) ein ( sehr sympathischer ) wanderführer ( natürlich schwarz , um rassismus in den film reinbringen zu können ) erkennt in abwesenheit seiner ihn betrügenden frau , dass er nicht mit ihr zusammenpasst und fängt am ende eine affäre an mit + ) einer krebskranken , die von männern extrem enttäuscht wurde , was sie nicht daran hindert , während der pilgerreise zwischendurch auch mit + ) einem alkoholiker , der ohne rucksack , ohne zweite unterhose , ohne geld , etc . eine dreimonatige wanderung beginnt , auf den feldern zu schlafen , was der zuschauer irgendwann mitgeteilt bekommt . + ) ein junger , verliebter mann , der das pilgern dazu verwendet , um seiner liebsten nahe zu kommen . im schlepptau sein moslemischer freund , natürlich mit todkranker mutter , der sich auf einer reise nach santiago de mekka wähnt . er ist klarerweise analphabet , was sich aber im laufe des films ändert , damit er dem wunsch seiner sterbenden mutter entsprechen kann . + ) der cholerische pierre , bruder des alkoholikers , unternehmer par excellence mit vornehmlich pekuniären interessen , brilliert zu beginn mit rassistischen sprüchen und herablassendem gehabe gegenüber seinem bruder und seiner schwester . pierres frau nur kurz zu sehen . sie erträgt das leben mit ihm nicht und entgeht seiner dominanz durch ständigen alkoholkonsum , der sie in seiner abwesenheit ins koma fallen lässt . + ) pierres schwester , mit der er zerstritten ist und mit der sich raufkämpfe beim pilgern liefert , ist lehrerin und schafft es , dem ungebildeten , leseunlustigen burschen am ende so weit zu bringen , dass er fließend und sinnverstehend aus den besten tageszeitungen lesen kann . + ) und da ist noch ein kurzer auftritt eines hübschen jungen bankers , der völlig überdreht ist und nach zwei stunden wandern am ende seiner kräfte am wegrand sitzt . am morgen davor hatte er alle im schlafraum weilenden personen durch sein lautes getue aufgeweckt . ich erspare den leser/innen weitere details . meiner meinung nach wurde das ganze völlig überzogen und es wurde die chance vertan , einen humorvollen , aber doch einigermaßen ernsten film in eine grandiose landschaft und eine gute story einzubetten . in so einen hätten dann auch die gezeigten traumsequenzen , die durchaus interessant waren , besser gepasst . zu oberflächlich und zu wenig tiefe nach meinem geschmack , daher nur 2 sterne .