star wars : episode iii - die rache der sith ( 2 dvds ) ein roboter mit bronchitis ? ? ? mit sicherheit wird mich für die nachfolgenden zeilen irgendein eingefleischter star wars fan mit seinem lichtschwert durchbohren , doch sorry , ich kann einfach nicht anders ! zum film : optisch eine offenbarung ( vielleicht gar ein wenig zu überladen ) , dramaturgisch unausgegoren , stellenweise ( sicher unfreiwillig ) komisch bis peinlich . mr. mcgregor und ms. portman geben sich zwar alle erdenkliche mühe , aber aus schwachsinnigen , hölzernen dialogen kann auch der beste schauspieler nichts herausholen . die restlichen darsteller wirken auf mich , als hätte man ihnen vorher valium verabreicht . kaum zu glauben , dass der selbe george lucas vor lichtjahren einen kultfilm wie american graffiti zustande gebracht haben soll ? den rest erledigt schließlich die deutsche synchronisation ( galt diese nicht mal als die beste der welt ? ) . den vogel schießt hierbei yodas stimme ab , die so entsetzlich dämlich klingt , dass man schon alleine deswegen abschalten möchte . die stimmen von prinzessin amidala und annakin sind ebenfalls derart mies , dass man denken könnte , der verleiher hätte sich für die synchronarbeit leute aus dem big brother container geholt . der film hat ( trotz aller schwächen ) weltweit unsummen eingespielt und die dvd wird ihr übriges tun . muss gerade bei der ( doch so wichtigen ! ) synchronisation geknausert werden ? apropos schwächen ; man darf es bei diesem filmgenre mit der logik naturgemäß nicht allzu genau nehmen , aber muss man den leuten derart viel mumpitz zumuten ? angefangen bei einem kampfroboter mit chronischer bronchitis , gefolgt von einem yoda , der sich einerseits wie ein altersheimbewohner auf seinen stock gestützt durch das set schleppt , um sekunden später aus dem stand 30 meter in die luft zu springen , dabei ein salto nach dem anderen zu fabrizieren und mit beinahe lichtgeschwindigkeit das schwert zu schwingen . da lässt lucas seine helden skywalker/vader und obiwan auf winzigen podesten , die auf glühender lava schwimmen , kämpfen ohne auch nur einen gedanken an die tatsache zu verschwenden , dass beide von der mehrere hundert grad heissen luft darüber augenblicklich verbrannt werden würden - von den aufsteigenden , giftigen dämpfen gar nicht zu reden . das könnte ich so noch seitenweise treiben . allem anschein nach muß man sich ein hoffnungslos kindliches gemüt bewahrt haben , oder am besten von vornherein nicht älter als 13 jahre sein , um den film geniessen zu können . popcorn kino schön und gut , aber das ist entschieden zuviel des guten . offensichtlich konzipiert mr. lucas seine filme - und diesen ganz besonders - ausschließlich unter dem gesichtspunkt der weltweit zu erwartenden einnahmen . hat er immer nocht genug zusammengerafft ? die macht war mit sicherheit nicht mit ihm !