arielle , die meerjungfrau ( special edition ) hervorragender film mit absolut unwürdiger dvd-umsetzung `` arielle '' war der erste film , den ich mit meinen eltern im kino anschauen durfte . demnach besitzen arielle , fabius , sebastian & amp ; co. für mich einen ganz besonderen wert . noch heute erinnere ich mich gerne daran zurück , wie ich als kleiner junge vor dem fernseher saß und `` arielle '' immer wieder anschaute . heute bin ich erwachsen und mag den film immer noch - und werde das wohl auch mein leben lang tun . ich bin ein dvd-sammler , der sich seine lieblingsfilme in aller regelmäßigkeit in den besten dvd-editions nach hause holt . umso mehr habe ich mich demnach gefreut , als ich von der tollen edition von `` arielle '' hörte - denn wenn ein film eine gute dvd-umsetzung verdient hat , dann ist es wohl `` arielle '' . von der synchronisation aus dem jahre 1998 war ich nicht angetan . der charme der original-synchro war weg und alles wirkte so lieblos . das war auch der grund , warum ich schon damals , vor 8 jahren , die dvd nicht wollte . die kommende special edition war ein lichtblick - endlich würde ich einen meiner lieblings-disneys zu hause auf dvd haben - in brillianter qualität , mit tollen bonusmaterial . doch was nun ? wir bekommen wieder nur diese neue , lieblose , charmelose synchronisation ? und dann auch noch nur 1 dvd ? ich habe zahlreiche petitionen gesehen , bei denen ich mich gerne eingeschrieben habe - immer in der hoffnung , doch noch die alte synchro zu bekommen . wie man jetzt sieht : vergeblich ! nein , das werde ich auf keinen fall unterstützen ! so leid es mir auch tut , aber ich werde `` arielle '' nicht in meine dvd-sammlung aufnehmen . einerseits , weil ich diese produktpolitik von buena vista nicht unterstützen möchte und andererseits , weil ich den film so einfach nicht genießen kann ! und warum soll ich geld für etwas ausgeben , wenn ich nichts damit anfangen kann ? ich hätte für die original-snychro gerne ein paar € mehr bezahlt ! was spräche denn gegen 2 editions ? eine single-disc , so wie wir sie jetzt vorgesetzt bekommen für schnellentschlossene käufer ... ... und eine richtige special edition für die fans des original-films . mit bonusmaterial und vor allem : der original-synchro . für was haben wir denn die dvd ? ? ? für was hat die dvd die möglichkeit , mehrere tonspuren aufzunehmen ? ? ? was ist so schwer daran , uns fans glücklich zu machen ? ich werde diese dvd von `` arielle '' boykottieren , denn es tut mir auch ein bisschen weh , dass ein paar helden meiner kindheit so derart verhunzt werden . sollte irgendwann noch ein dvd mit der original-synchro und reichlich bonus kommen , kann ich 100 & amp ; ig sagen : ich gehöre zu den ersten , die sie sich vorbestellt ...