speed racer der niedergang des abendlandes ! ! ! : - ) ich lasse mich hier selten dazu hinreißen negative kritiken zu schreiben , 1 ) weil zu zeitaufwendig , zu mühsam , zu brutal ! 2 ) weil selten sachen soooooooooooooo schlecht sind , daß sie einen komplett-veriß verdient hätten ! ausnahme - man fühlt sich als zuschauer aber komplett ver-a ... .t ! ich habe heute morgen versucht speed racer `` durchzuhalten '' - der film hat mich allerdings auf negative art und weise geschafft ! weil er ein einziges großes ärgernis ( affront ! ) darstellt ! zeit sich für diese verlorenen 44:34 ( ab der 30 minute mit schnellem vorlauf bis zum ende gespulten films nachträglich zu revanchieren . wer den film 130 minuten durchhält verdient meinen respekt ( der darf getrost auch in den big brother container für arme ! ) oder mein mitgefühl ( für seine masochistische ader ! ) ! für jeden ideell denkenen menschen ist der film sonst eine ganz üble provokation ! bei no-names und film-nobodys hätte ich vermutlich gesagt - mund abputzen - abhaken - s e l t e n so ( wenig ) gelacht ( weil gar nicht gelacht - worüber auch der film kommt ja gänzlich ohne humor aus/daher ) - aber bei der film-crew - ups - die meinten das bitter ernst ! kritik : für jeden halbwegs intelligenten mitteleuropäer ist der film eine dreiste zumutung und dafür muß man noch nicht einmal theater-film- und fernsehwissenschaft studiert haben ! da gilt auch die ausrede nicht , daß es sich hier um eine quietschbunte ( mein strichcode im gehirn verweigerte die annahme ! ) comic-verfilmung für ein durch und durch ( voll-klimatisiertes und soap-erzogenes- und erprobtes ) us-ziel-publikum handelt . 1 ) der film ist entweder für infantil schwachsinnige oder zombiegesteuerte erwachsene gemacht ( gedacht ? ) ( für alle jugendlichen eine krasse beleidigung ! ) - es sei denn die zielgruppe fürs kino waren genau die 4-6 jährigen - dumm nur , daß die alleine nicht ins kino gehen dürfen ! 2 ) die namhaften ( sonst mitunter ja sehr guten ) schauspieler , ( haben vermutlich allesamt versäumt das drehbuch zu lesen ( oder erst gar keins bekommen - vermutlich gab es keins ! ) - und bei den großen produzenten-namen wie bruce berman , joel silver und der regie-besetzung ( direkt weiche knie bekommen ) und gedacht - was soll 's bei der gage ( schmerzensgeld ) kann 's selbst im härtefall so schlimm gar nicht werden ( john goodman , susan sarandon etc . - es kam schlimmer - viel schlimmer ! ein hiroyuki sanada der in the last samurai noch eine echte charakter-gala-vorstellung geliefert hat , wird sich im nachhinein wohl gefragt haben wie sich solcher schmutz und schund sich plötzlich ( von hinten durch die brust ins auge ) in eine sonst so angenehm zu lesende filmographie eingeschlichen hat . die eigene nämlich ! tja - ach du scheinbar schöner ( hollywood ) -schein - kannst ja so schön verblenden ! ich glaube den film könnte man noch nicht einmal stoned ertragen ! soviel zum prädikat speed . 3 ) wenn special effects ( trickeffekte ) so penetrant seelenlos ins leere laufen ( siehe z.b auch zemickis beowolf - und zemeckis ist in der regel ein brillanter regisseur ) - kann irgend etws im vorfeld ( mit der story ) oder mit der einstellung oder allem zusammen schon nicht gestimmt haben ( siehe auch george lucas lausige genauso seelenlose computeranimierte zweite ( prequel ) staffel der star wars saga - wo man dumm ( pc-hörig ) genug war reale modelle durch totdigitalisierte und sterile computeranimationen zu ersetzen . aber selbst für hardcore carrera bahn fans ( mit sonnigem kindlichem gemüt - ( sternzeichen krebs oder mond im krebs - oder ähnliches ) ist speed racer eine krasse zumutung - weil völlig sinnentleert ! das aller-schlimmste - bzw . das tragische ( traurige ) an dieser produktion ist wohl die tatsache , daß sie von den wachawski brüdern gemacht wurde ( und falls es nicht zufälligerweise in hollywood ein total verblödetes zwillingspärchen wachawski gibt ) sollte man annehmen , daß es sich um die wachawski brothers handelt , die 1999 mit matrix ( 1 . teil wohlgemerkt ! ) noch einen kongenialen genie-streich hingelegt haben . da muß sehr sehr viel - richtig übel viel ( abschreibungs-geld ) anderer leute im vorfeld geflossen sein , anders kann man sich diesen hirnamputierten schwachsinn gar nicht erklären . wenn er wenigstens noch naiv wäre der film - aber das machwerk ist einfach nur - grausam !