armin van buuren - armin only : imagine ( 2 dvds ) armin only `` imagine '' - leider mehr erwartet armin van buuren rief und über 16 000 musikbegeisterte kamen am 19.04.2008 in die jaarbeurs nach utrecht zum auftakt seiner `` imagine '' world-tour , was auch den verkaufsstart des gleichnamigen albums zur promotion diente . 96 titel verteilt in einer show von 7 stunden 40 minuten , hinterließen nicht nur bei den anwesenden einen bleibenden eindruck . wer sich nicht auf dem weg machte , konnte das spektakel live auf dem heimischen pc , im holländischen tv oder im radio mit verfolgen . highlights waren nicht nur die auswahl der tranceklassiker von gestern , heute und morgen , es war die überragende lichtshow und die live-performance diverser interpreten die in regelmäßigen abständen zwischen den perfekt gemixten titeln vor armins runden dj-pult auftraten . wer sich erhoffte , diese einmalige show mit dem kauf der dvd in das heimische wohnzimmer zu holen , wird leider enttäuscht . der live-gesang war den produzenten anscheinend zu schlecht , so dass sie im studio hier alles mit playback ersetzten . wobei audrey gallaghers auftritt wirklich nicht mit gesanglicher spitzenleistung glänzte . trotzdem schaut man bei live-auftritten gern über die eine oder andere gesangliche schwächen hinweg , angesichts einer überwältigen kulisse , die sicherlich in diesem genre nicht die regel ist . von dem knapp 8 stündigen event sind am ende leider nur noch magere 2 stunden 30 ( 31 titel ) übrig geblieben . diese beschränken sich auch überwiegend nur auf armada eigenen produktionen . anscheinend erfolgte keine freigabe von den anderen beteiligten plattenlabel . angesichts der playlist waren auch so einige weißmuster dabei , die bis heute noch auf eine offizielle veröffentlichung warten . somit ist auch der fluss der gesamten veranstaltung leider der schere zum opfer gefallen . kenner der szene schätzen gerade die ineinander gemixten titel , worin armin van buuren wahrlich ein meister ist . in anlehnung an andere produktionen , von beispielsweise tiesto , hätte man hier ein großes event veröffentlichen können . aus der perspektive der technischen umsetzung waren die voraussetzungen geschaffen , was auch in der live-übertragung zu sehen war . die 2 . dvd beschränkt sich auf diverse making offs u.a . das musikvideo zu `` going wrong '' und `` deleted scenes '' ( warum auch immer ) . zusammenfassend ist die dvd lediglich ein `` best off '' der veranstaltung . einzig der ton kann überzeugen . wurde der dvd ein 5.1 sound spendiert .