10.000 bc ( einzel-dvd ) was bitte war denn da los ? ! wie mein titel schon verlauten lässt , was um alles in der welt war mit roland emmerich los ? ein regisseur , der doch eigentlich für gute filme bekannt ist , wie `` independence day '' , `` godzilla '' , `` der patriot '' , `` the day after tomorrow '' , um nur einige zu nennnen . und dann liefert er uns einen solchen absurd schlechten film ? in der werbung sah der film wirklich sehr interessant und vielversprechend aus , darum hab ich ihn mir mal gekauft . erwartungsvoll saß ich vor dem fernseher , denn von roland emmerich erwarte ich automatisch viel . und dann ... . die story ist so derart hanebüchen , dass mir die worte fehlten ! ich kann mich ehrlich gesagt selten daran erinnern eine noch schlechtere gesehen zu haben . unglaublich ! die figuren passen vorne und hinten nicht zusammen . ein steinzeitliches volk , okay , aber was bitte sollen diese fortschrittlichen dämonischen sklaventreiber , die pyramiden bauen lassen ? zeitlich gesehen ergibt das einen völligen wiederspruch und macht auch absolut keinen sinn , zumindest in der handlung des films . sie sind im grunde vollkommen bedeutungslos , denn sie wurden eingebaut , tauchen auf , werden vernichtet und das wars . völlig abstrus und unrealistisch ! und in meinen augen macht dieses volk keinen sinn , was sollen die da ? unterbrochen wird die kurze und wirre reise der hauptfigur von ein paar mehr schlecht als recht animierten urtieren , die es in dieser form eigentlich nie gab . auf dem bild ist ein säbelzahntiger abgebildet , der mit dem mann ums überleben zu kämpfen scheint . weit gefehlt ! der säbelzahntiger spielt gar keine rolle ! er taucht zweimal kurz auf , was im grunde ein völlig unbedeutender lückenfüller in meinen augen ist und verschwindet . hier und da sieht man mal ein paar mammuts und surreale vögel und damit hat sichs . die animationen sehen eher zweitklassig aus ; das bild auf der dvd sieht besser als es im film ist ! schließlich erwartet man ein authentisches , spannendes urzeit-abenteuer ! ich weiß nicht recht in welches genre der film passt . eine mischung aus langweiligem abenteuer , und lächerlichem fantasy ? mit zeitreise hat das nichts zu tun , denn genau genommen ist davon kaum etwas authentisch . genauso wenig authentisch ist die glaubwürdigkeit der figuren und der handlung . die schaupieler spielen vollkommen unglaubwürdig , emotionslos und nicht sehr motiviert . die liebesbeziehung nimmt ihnen keiner ab . das einzig gute : die schönen landschaften , aber da könnte man sich auch einfach einen naturdokufilm ansehen . da wären die landschaften wenigstens echt , denn im film sind die fast ausschließlich animiert ! *kopf schüttel* fazit : ein film-flop , wie er im buche steht ! was roland emmerich geritten hat , einen solch grottenschlechten film zu fabrizieren , ist mir ein rätsel ! der ganze film , allen voran die story ( ! ) ist hanebüchen , absurd und unglaubwürdig . spannung , glaubwürdigkeit , gute schauspieler , authentische beziehungen usw . sucht man vergeblich . schlecht , schlechter , 10.000 bc ! da schmerzt jeder cent und jede zelle meines gehirns ! sorry . am liebsten hätte ich keinen stern vergeben , dennn für einen film-fan wie mich ist das ein schlechter scherz ! der stern geht daher nur an das titelbild *lach* lasst euch vom scheim nicht täuschen . da hat emmerich einen gewaltigen mist zustande gebracht und jeder , der diesem projekt zugestimmt hat , sollte man einweisen ! finger weg ! eine krebszelle für filmfans ! wer junk mag , kann hier aber beim besten willen zugreifen *lach*