schwerter des königs - dungeon siege ( special edition , 2 dvds ) ganz schwache leistung mit dem computerspiel `` dungeon siege '' versuchte sich regisseur uwe boll an einem fantasy-streifen . 70 millionen dollar hat die produktion gekostet , jedoch hat sich der aufwand keinesfalls gelohnt : gerade mal 10,9 millionen dollar brachte der film weltweit wieder ein und wer ihn gesehen hat , weiß warum das so ist . `` schwerter des königs - dungeon siege '' anzuschauen ist ein wechselbad der gefühle . nicht weil die story das vermittelt , sondern weil der film von tatsächlich sehr schönen , gelungenen szenen auf einen schlag wirklich absolut billig und b-movie-mäßig wird . unterm strich krankt es an allen ecken und enden . das größte manko welches der film hat ist das fehlende feeling , die transportierte atmosphäre , der hauch einer anderen , fremdartigen welt . der beginn ist noch halbwegs vielversprechend , doch was recht schwach begann lässt im laufe der zeit auch noch stark nach . und ich habe es wirklich versucht . ich habe es wirklich versucht , den film nicht mit einem gewissen epochalen , grandiosen fantasy-dreiteiler zu vergleichen . doch `` schwerter des königs '' erinnert von der machart her derart oft daran , dass ein vergleich sich geradezu aufdrängt . und da schneidet bolls fantasyhappen natürlich denkbar schlecht ab . das mag auch der grund sein , weshalb der film einfach nicht angekommen ist . die gesamte storyline ist holprig , arg konstruiert und langweilt mit banalen dialogen . die inszenierung ist wie bereits erwähnt stellenweise recht ansehnlich , dafür aber an andere stelle denkbar billig und einfach schlecht . jason statham spielt enttäuschend : er hat zwar den look für die figur des `` farmer '' , allerdings bleibt er so emotionslos wie der gesamte film . wenn beispielsweise ein vater das grab seines kindes zuschaufelt und anschließend davor verweilt hat das für mich völlig anders auszusehen . so sitzt farmer scheinbar teilnahmslos und desinteressiert am grab seines doch ach so geliebten sohnes und macht sich anschließend sofort an die verfolgung der entführer seiner frau - setzen , sechs ! die musikalische untermalung ist alles andere als glanzvoll , sie ist halt da und das war es auch schon . die kämpfe sind dafür durchaus ansehnlich . die schlachten haben mir hier wesentlich besser gefallen , als die duelle . bei den schlachten hat für meinen geschmack der schnitt absolut gepasst und es waren auch überraschenderweise einige gute würfe ( `` ringen am schwert '' ) zu sehen . das bekommt man sonst nicht präsentiert . dafür wurde bei den duellen auf das altbewährte hollywood-gefuchtel mit posen zurückgegriffen - nun ja . bei jeglichen kämpfen kommt man völlig ohne blut aus , was den schlachten jegliche härte nimmt und ein beschönigtes bild von einer `` sauberen '' schlacht mit platz für heldentaten etc . darstellt . das fand ich ganz schwach . nicht dass ich auf blutrünstiges gemetzel stehe aber so ist es geradezu lachhaft , wie sich farmer und konsorten wie frisch geföhnt durch die reihen der krugs schlagen . die schauspielerei hält sich nicht nur bei statham in grenzen sondern ist bei keinem wirklich gelungen . dennoch erwähnenswert sind ray liotta als böser magier sarum ... ähm gallian und matthew lillard als überheblicher , arroganter prinz fallow . lillard hat mir von der schaupielerischen leistung am besten gefallen , was aber auch daran liegen mag , dass lillard einfach wie geschaffen für solche `` durchgeknallten '' rollen ist . hier wurde also bestens besetzt . der rest der crew hat zwar rang und namen , wird aber von der dürftigen story und der holprigen erzählweise jeglicher möglichkeit beraubt . was bleibt als fazit ? sehenswert ja oder nein ? wer sich auf seichtes popcornkino einstellt und ohne große erwartungen an den film herangeht wird noch halbwegs gut unterhalten , diejenigen mit anspruch an handlung , darstellung und inszenierung werden sich wohl eher enttäuscht durch die zwei stunden film quälen . ach das hätte ich noch fast vergessen : kuriositäten dürfen natürlich auch nicht fehlen . geradezu peinlich-lächerlichen `` schlachtfeld-ninja '' die in hübscher synchronität die orks ... räusper ... krugs niedermähen ( in anlehnung an die elben in hdr nur wesentlich schlechter ) ; farmer hat laut aussage im film über 30 jahre als bauer verbracht und ist dennoch ein grandioser schwertkämpfer mit einem atemberaubendem gespür für den zweikampf ( na das nenne ich mal naturtalent ! vielleicht sollte ich mich mehr mit dem ackerbau beschäftigen , statt regelmäßig zu trainieren ... ) , eine völlig unlustige szene bei der überquerung einer schlucht an einem seil ( der ganze film hat einen hauch des komödiantischen , warum also auch noch einen gag einbauen , zumal der auch noch völlig humorfrei ist ... ) . hatte ich erwähnt , dass farmer eigentlich der verlorene königssohn ist und die thronfolge antritt ? hm , das ist doch dann im grund genommen die rückkehr des ... nein , ich höre jetzt auf damit !