max und moritz - struwwelpeter - suppenkaspar - zappelphilipp und mehr filmvergnügen sucht man hier vergebens `` mehr als zwei stunden filmvergnügen ! `` : das ist nicht das einzige versprechen , das hier nicht gehalten wird . die zusammenfassung schon mal vorab : von filmvergnügen fehlt bei diesem produkt jede spur . und das liegt nicht nur daran , daß es sich hierbei lediglich um stümperhaft zusammengeschusterte bildschirmpräsentationen handelt . bewegte bilder fehlen auf dieser dvd komplett ( wenn man mal von den billigen powerpoint-überblendeffekten absieht , die hier bis zum erbrechen ausgereizt worden sind ) . das bildmaterial selbst ist aus einem handelsüblichen wilhelm busch-buch abgescannt - immerhin coloriert - aber es wurde sich weder mühe gegeben , die bilder zeitlich an den text anzupassen , noch benachbarte bilder , der abgescannten buchseiten , weg zu retuschieren . ( selbst mit microsoft paint , das mit jedem windows-betriebssystem seit 1995 mitgeliefert wird , wäre das kein problem gewesen . ) da meister busch sich allerdings erdreistet hat , die bilder verschieden hoch und verschieden breit zu zeichnen und man beim scannen offensichtlich nicht mit der bildschirmgröße eines handelsüblichen 4:3-fernsehers rechnen konnte , mußten die bilder mit dicken rändern , aus schrecklichen farben , von denen man augenkrebs bekommt , hinterlegt werden . und es geht noch grausiger . die bildschirmpräsentation selbst z i e h t und z i e h t und z i e h t sich . die geschichten werden zwischen jedem kapitel von unendlich langen musikstücken unterbrochen , die einem irgendwie unerträglich bekannt vorkommen . dabei hat es sich `` der künstler '' nicht nehmen lassen , diese auf seiner billig-midi-heimorgel selbst zu intonieren . doch bereitet die soundqualität an sich auf dieser dvd spontanes ohrenbluten . auf jeder aufnahme kratzt und ächzt es . lediglich die sprecher verstehen - gemessen an der gesamtqualität des produktes - etwas von ihrem handwerk . fazit : selbst wenige euro sind für dieses produkt zu teuer .