dead meat nicht witzig genug für 80 minuten ein ausflug durchs irische hinterland gestaltet sich für helena und martin wenig erholsam : erst verfahren sie sich , dann läuft ihnen eine schwankende gestalt vor den wagen , die sich kurz darauf als zombie entpuppt und martin erstmal ein saftiges häppchen aus dem hals beißt . dieser wird somit selbst zombifiziert und helena ergreift in weiser voraussicht erstmal die flucht . irgendwann trifft sie einen freundlichen totengräber , von dem sie erfährt , daß der rinderwahnsinn - was sonst ? - schuld an der akuten zombieplage auf der grünen insel ist . gemeinsam stolpert man nun , von bse-kreierten untoten verfolgt , durch den rest des films ... zugegeben : die idee mit den bse-zombies hat durchaus witz , vor allem die vorstellung blutrünstiger wahnsinniger kühe , welche durch ihre bisse den seuchenbedingten irrsinn auf den homo sapiens übertragen . dead meat ist das 2003 entstandene spielfilmdebüt des iren conor mcmahon und besitzt alle licht- und schattenseiten einer typischen amateurfilmproduktion . gedreht wurde im idyllischen leitrim county/irland , das eine wirklich sehr hübsche kulisse abgibt . handwerklich ist der film auch erstaunlich ordentlich geraten ( wenngleich die kameraführung manchmal etwas ratlos wirkt ) und die darsteller sind allesamt sehr engagiert und mit offensichtlichem spaß bei der sache . natürlich muß man hier auch einige abstriche machen , die sich vor allem im nicht all zu originellen drehbuch finden lassen . im verlauf der ersten hälfte gestaltet sich alles noch ziemlich witzig , irgendwann beginnt das geschehen jedoch hoffnungslos auf der stelle zu treten und nach ca . 50 minuten ist leider so ziemlich die luft raus . leuten bei ihrer flucht vor schlecht geschminkten zombies zuzusehen , ist halt nur begrenz unterhaltsam und taugt dramaturgisch nicht dazu , auf spielfilmlänge aufgebauscht zu werden . zwar weist dead meat nur eine sympathisch-altmodische laufzeit von knappen 80 minuten auf , aber auch die sind in dieser form der umsetzung definitiv noch zuviel . die durchaus vorhandenen grotesk-skurrilen elemente geraten vor der nicht enden wollenden verfolgungsjagd bzw . obligatorisch splatternder intermezzos leider viel zu rasch in den hintergrund und damit wird einiges an potential verschenkt . das ist schade , aber die landschaft ist wirklich schön . zur dvd : die bildqualität ist recht ordentlich ausgefallen , der ton ist durchwachsen geraten : die deutsche fassung überzeugt zwar in puncto sound , nervt aber mit zweitklassigen synchronsprechern . die englische originalversion ist zwar weitaus lebendiger geraten , weist aber amateurfilm- bzw . livetontypische lautstärkeschwankungen bei den dialogen auf . als extras gibt es trailer , das making of und conor mcmahons kurzfilm brain eater .