the da vinci code - sakrileg ( extended version , 2 dvds ) vom suchen und finden der ( un- ) wahrheit was hatte `` the da vinci code '' im vorfeld seines weltweiten kinoeinzugs nicht schon für wellen der empörung verursacht . sogar der vatikan ließ sich dazu herab , diesen film als trivial und zusammenhangslos abzutun . und so sehr unrecht hatte er damit nicht , denn alles in allem kann man die verfilmung des dan brown-romans `` sakrileg '' - und prinzipiell auch das buch selbst - nur als ein inhaltlich vollkommen aus der luft gegriffenes phantasieprodukt bezeichnen , das unübersehbar auf die gutgläubigkeit seines publikums spekuliert und dabei mit einer an unverschämtheit grenzenden form von tatsachenverdrehung religionsgeschichtliche halb- und unwahrheiten auftischt , die ihresgleichen suchen . ich würde sagen , dass man das buch nicht gelesen haben muss , um den film zu verstehen . denn dessen handlung wirkt trotz seiner unwillkürlich aufkommenden spannung , die hauptsächlich auf unterbelichtete sets , die `` dunkle '' begleitmusik und bedeutungsschwangere dialoge zurückzuführen ist , ziemlich einfach gestrickt : langdon ( gespielt von tom hanks ) , ein renommierter symbolexperte und seine gehilfin , eine ebenso talentierte polizeikryptologin , winden sich durch allerlei geheimnisumwitterte handlungsstränge , die sie schließlich - ungefähr gegen mitte des films - zum herrschaftlich residierenden religionsforscher teabing ( ian mckellen ) führen , der ihnen nach kurzer zeit anvertraut , was bereits brown in seiner literarischen vorlage so wortgewandt als höhepunkt seines buches zu präsentieren wusste : nämlich , dass jesus mit maria magdalena ein kind gezeugt habe , dessen nachfahren die jahrhunderte der christenverfolgung überdauerten , heute noch leben würden und opus dei , eine `` sektenartige '' organisation innerhalb der katholischen kirche , dieses geheimnis mit allen mitteln bewahren wolle . auf dem weg zu dieser erkenntnis wurden natürlich in bester indiana jones-manier diverse `` mystische '' rätsel gelöst , was den zuschauer auf recht galante art von der konstruiertheit der handlung ablenken sollte . doch für mich stand spätestens - und wirklich allerspätestens - mit langdons äußerung `` sie sind die letzte lebende nachfahrin von jesus christus ! '' ( gerichtet an seine gehilfin sophie ) fest , dass man mich entweder veräppeln will oder ich im falschen film sitze . mein resümee : wer unterhalten werden möchte und grundsätzlich keinen anspruch auf religionsgeschichtliche zusammenhänge und eine wissenschaftlich fundiertere herangehensweise legt , der dürfte mit `` the da vinci code '' recht gut bedient sein , denn die schauspielerischen leistungen sind insgesamt nicht die schlechtesten . wer sich diesen film allerdings mit einem von erkenntnisgewinn getriebenen erwarten `` antut '' , sei gewarnt : genausowenig wie der weihnachtsmann sich von seinem wolkenschloss auf die erde begibt , um geschenke zu verteilen , so hat auch dieser hollywood-streifen nichts mit den historisch überlieferten fakten gemein . auf der bonus-disc der extended version befinden sich u. a . features zu den magischen plätzen des films , ein gespräch mit dan brown und eine `` nahaufnahme '' der mona lisa . insgesamt ganz nett , aber nichts besonderes .