olli dittrich - ein mann hat viele gesichter das perlt nicht so richtig ! ich habe zwar `` krieg und frieden '' gelesen , verfüge mithin über eine gewisse hartnäckigkeit , doch zweifele ich daran , dass ich es auch schaffen werde , die zwei dvds von olli dittrich jemals komplett anzusehen . das liegt nicht etwa an der fülle des materials , das mit einer laufzeit von 270 minuten zwar recht umfangreich , aber immer noch kürzer als eine simpsons-staffel ist . nein , die crux besteht in der bedienerunfreundlichkeit des menüs , die es dem zuschauer nicht gestattet , einfach alle clips hintereinander ablaufen zu lassen . statt dessen muss der mehr und mehr entnervte konsument jeden sketch einzeln anwählen , was ziemlich mühselig ist , da viele sketche nur einige wenige minuten lang sind . um es existentialistisch auszudrücken : man wird beim ansehen dieser dvds immer wieder in die kalte welt des hauptmenüs hinausgeworfen und muss stets neu definieren , was man als nächstes sehen möchte . dies ist nicht nur umständlich und nervtötend , sondern verhindert auch , dass man völlig entspannen und in die sketche eintauchen könnte . die auswahl der clips ist recht interessant : ein querschnitt durch zwanzig jahre des schaffens olli dittrichs soll geboten werden , so das es viele alte materialien gibt , die ich meist noch gar nicht kannte . hinzu kommt ein längeres interview zwischen harald schmidt und franz beckenbauer ( alias olli dittrich ) , das für mich klar zu den höhepunkten im schaffen dittrichs zählt . natürlich sind auch dittsche - einer meiner persönlichen favoriten - und blind date vertreten . sehr skurril und auf eigenartige weise bedrückend ist auch die figur des herrn lippek , eines vertriebenen sudetendeutschen . auf der anderen seite fehlen typische highlights aus `` rtl samstag nacht '' , und auch das bekannte lied `` mief '' , das dittrich zusammen mit wigald boning gesungen hat , sucht man in dieser sammlung vergeblich . auch von der gruppe `` texas lightning '' gibt es nur den titel `` walking after midnight '' , der für mich persönlich stets mit der unübertrefflich emotionalen interpretation durch margo timmins verbunden sein wird . trotz der tatsache , dass die dvd-sammlung auf sehr eindrucksvolle weise die wandlungsfähigkeit und schauspielkunst olli dittrichs zeigt und auch glanzstücke seines sehr trockenen und auf understatement beruhenden witzes präsentiert , hat mich die schlechte navigierbarkeit des menüs doch so verärgert , dass ich mir die dvd so schnell nicht wieder aus dem regal holen werde .