funny games u.s. mehr erwartet ich sah den trailer monate bevor der film überhaupt ins kino kam und fand ihn so genial gemacht , daß ich mir dachte : den film mußt du sehen , der wird bestimmt genial und spannend . der meinung , daß der trailer genial ist , bin ich immer noch . nur leider ist er genialer als der film . dieser pfiff , diese ironie und ästethik , die mir dort so viel versprochen haben , finden sich im film leider überhaupt nicht . ich habe ihn mir jetzt `` endlich '' auf dvd geliehen , weil der film nirgends in der nähe im kino lief , und bin bitter enttäuscht . am anfang war ich noch guter dinge und fand sehr gut beschrieben , wie diese verhängnisvolle situation entsteht . allerdings war ich dann bald geneigt , auszumachen ( und hätte es wohl auch besser getan , denn hinterher war ich wütend , mir die zeit noch angetan zu haben ) . warum ? ich mag ja schon filme , in denen blut fließt und gefoltert wird . saw fand ich ungemein spannend und so krank und doch raffiniert , daß es trotz aller gemeinheiten ein spaß war , zuzusehen . ich habe zb auch schon `` an american crime '' und `` evil '' gesehen , wo es auch um die grausame , sinnlose folter eines kindes geht . beide filme fand ich sehr gut . bei funny games ist das nicht so . hier wird auch ein kind gefoltert , wie ich finde , und dabei in dieser ausführlichkeit zuzusehen , wie es dem zuschauer hier zugemutet wird , stößt mich ab . da minutenlang die kamera draufzuhalten und knapp 100 minuten lang den tod einer familie mitanzusehen , hat für mich wirklich keinen reiz . ja , man wird zum voyeur . dafür hätte ich auch nicht die interaktion des täters mit der kamera gebraucht , das ist mir zu plakativ . man möchte ja auch bei horrorfilmen zum voyeur werden , aber wie in funny games den sadismus zweier kranker hirne zu sezieren , finde ich unnötig . dazu kommt , daß der film streckenweise durch die langen einstellungen wirklich langweilig wird und er hat auch einige logiklöcher ... klar , das eine handy ist kaputt . aber dann stellt das ehepaar fest , daß das andere handy im wagen liegt , und anstatt dieses ding zu holen , rennt die frau lieber in den schuppen , holt eine zange für den zaun und flieht über die straße , wo sie wieder geschnappt wird . sinn ? ! klar , es sollte so sein . aber das ist einfach idiotisch . ich bin wirklich schwer enttäuscht . überlegt es euch gut , ob ihr euch das antun wollt . meiner meinung nach kann man auf diesen film verzichten .