house on haunted hill vincent price und die nacht des fliegenden skeletts frederick loren lädt einige gäste in sein abgelegendes haus ein und wettet mit ihnen um 10.000 $ , daß sie die nacht im haus nicht überleben werden . die wette wird angenommen , und bald geschehen sehr hinterhältige morde - diese wette hat es echt in sich ... mehr wird nicht verraten , denn wenn vincent price solche wetten anbietet , weiß jeder filmfan sofort , daß das nur grausig enden kann . william castle inszenierte einen herrlichen horrofilm , der eine exzellente stimmung hat und bis zum schluß herrlich gemein bleibt . price brilliert hier in einer seiner besten horrorfilme jenseits seiner legendären poe-klassiker , die er mit roger corman machte . absolute empfehlung ! bei der dvd muß man allerdings abstriche hinnehmen . das bild ist an sich recht kontrastreich und hat kaum fehler , aber es flimmert so dermaßen stark , als wäre eine vhs als master benutzt worden . allerdings liegt das wohl eher daran , daß es von einem ntsc-master ins pal transferiert wurde ; man erkennt ein deutliches ruckeln bei schwenks - ein typischer fehler bei solchen übertragungen . beim englischen ton findet man eine gut verständliche qualität , wenn es auch altersbedingt recht dumpf ist . die deutsche tonspur wurde wohl extra für diese veröffentlichung hergestellt . die stimmen erreichen kaum profil , man kann sie nur schwer den darstellern zuordnen . gut ist diese synchrofassung wirklich nicht , aber schwerer wiegt die tatsache , daß die deutsche tonspur durchgängig asynchron ist . unglaublich ! der andere titel aus der `` horror classic collection '' - white zombie - hat das selbe problem ! wer den film als us-dvd von madacy hat und keinen deutschen ton braucht , der kann auf diese veröffentlichung mühelos verzichten . für alle anderen sage ich nur : hauptsache , man hat ihn mal auf dvd - aber qualität definiert sich anders ! film : 5 sterne dvd : 1 stern zusammen 6 sterne :2 = 3 sterne für asynchronität : 1 stern abzug ergebnis : 2 sterne