schwerter des königs - dungeon siege ( special edition , 2 dvds ) peinliches kopieren von großen klassikern am laufenden band ... es gab ja schon einige `` boll-filme '' und dieser setzt die alt-gewohnte tradition fort : eine riege von guten bis sehr guten schauspielern stolpert durch eine storyline , die schlechter nicht sein könnte . aber halt ! ganz so schlecht war 's diesmal doch nicht . die storyline hatte etwas mehr sinn und verstand als andere boll-klassiker , aber das war 's dann auch schon . für einen zweiten stern bei amazon muß sich die qualität aber locker noch verdoppeln ! ! und wieder stellt sich mir die frage , wie es dr. boll schafft , diese ganzen schauspieler vor die kamera zu bekommen . sehr enttäuschend diesmal : jason statham ! wie kann man sich , nachdem man so einen guten einstand in seine karriere geliefert hat , für so einen drittklassigen schund hergeben ... ? ? ? dass kristanna loken wohl auf diesem niveau hängenbleibt ( eigentlich schade ! ) dürfte jetzt auch klar sein . ist sie evtl . sogar dr. bolls muse ... ? ? das schlimmste an diesem film ist die absolute dreistigkeit bei großen klassikern , wie u.a . `` herr der ringe '' ideen und szenenbilder zu stehlen . mal ehrlich , wenn ich die zwanzig oder fünfundzwanzig szenen , die mich erschreckend an hdr erinnern , weglasse ... dann bleibt von dem film fast nix mehr übrig . solch eine ideenlosigkeit ist schon peinlich . für die special effects gilt hier definitiv die regel : weniger wäre mehr gewesen . denn wenn man das gleiche budget für etwas weniger effekte verwendet hätte , würden diese wenigstens halbwegs dem aktuellen stand der technik entsprechen . aber so sieht 's einfach nur billig aus . matthew lillard ist ebenfalls eine enttäuschung . wie oft hat schon absolut überzeugend einen durchgeknallten freak gespielt . hier kommt er mir vor , als wenn er in seine kindheit zurückgefallen wäre und sich über ein kaputtes spielzeug aufregt . dann war da noch etwas ... jeder fantasyfilm der letzen jahre hatte aufgrund der realitätfernen handlung ein einleitung ( stimme aus dem off , etc . ) , manche filme haben dies gut bewerkstelligt , andere weniger . wie sieht 's hier aus ... unser dr. boll hat sich wohl nicht entscheiden können und die einleitung einfach weggelassen ! ! somit wusste ich am anfang irgendwie gar nicht worum es überhaupt geht . das lässt gleich zum einstieg hassgefühle aufkommen ! merke : nicht jeder ist ein fan von dungeon siege ... das die dialoge einfach nur ermüden und die kämpfe ziemlich langweilig sind , ist nur eine randnotiz wert . anbei sei hier mal erwähnt , dass es mittlerweile eine `` stoppt dr. uwe boll - petition '' im internet gibt , wo mittlerweile gut 230.000 personen unterzeichnet haben . vollkommen zu recht wie ich finde ! fazit : absolut peinlich für die darstelleriege , ein weiterer tiefpunkt der kinogeschichte . wegschalten und schlafen-gehen macht mehr sinn .