bloodrayne ( special edition ) viel blut , sonst nichts ich kenne uwe boll nicht und aus diesem grunde habe ich mir diesen film auch nicht besorgt . ich dachte , ich bekomme einen schönen vampirefilm geliefert , aber da habe ich mich wohl geirrt . der film ist gut besetzt , sogar die noch so kleinste sprechende rolle ist mit guten schauspielern besetzt , aber ihre rollen gewinnen dadurch trotzdem nicht an tiefe . die story kennt man , sie wird hier nur in einem vampiregewand erzählt . kristanna looken , die rayne spielt , will den obervampire töten , da er einst ihre mutter vergewaltigt und getötet hat . kagan , der oberguru der vampire , will natürlich wie alle bösewichter die absolute macht , darum wird nach drei talismannen gesucht , die ihm diese macht garantieren sollen . dazu gesellen sich noch andere , die kagan töten wollen und im großen finale kann sich wohl jeder denken , was passieren und wie es vor allen dingen ausgehen wird . viel blut kommt zum einsatz , die köpfe rollen , die körper fliegen zwei geteilt nur so durch die gegend und die schwerter drücken in die wunden damit das blut auch noch einmal so richtig heftig spritzen kann . man könnte fast denken , boll hat von tarantino abgeschaut und wollte ein zweites kill bill schaffen . versteht sich von selbst , das original ist viel besser . bolls blutbilder kommen weder ästhetisch noch sehr grausam herüber . von ekel keine spur , sondern mehr langweile kommt bei einem auf , wenn man sich diese szenen anschaut . manchmal könnte man den eindruck gewinnen , boll wolle seine darsteller in möglichst viel blut baden lassen bzw . die story diene nur dazu , damit boll seinen blutrausch ausleben kann . als ob er am set nicht action , sondern immerzu nur geschrien hätte : '' mehr blut , mehr blut verdammt noch mal . '' die kampfszenen sind weder achtionreich noch optisch sehr gut gelungen . alles wirkt recht lahm und schwerfällig , besonders bei kristanna looken meint man , ihr sind einfach die schwerter zu schwer und unhandlich , als das sie damit recht leichtfertig umgehen kann . meines erachtens hätte man sich auch genauso gut ein dokumentarfilm ansehen können , der eine schlachtung von hauschweinen zeigt.vermutlich hätte man da mehr ekel empfunden . der film von boll bedient leider keiner dieser zustände , man hat keine angst , noch empfindet man ekel oder kaut sich vor spannung , weil man es nicht mehr aushält , die fingernägel ab . wer boll fan ist , mag hier auf seine kosten kommen . vampirefans sowie ich werden absolut enttäuscht sein .