the hills have eyes - hügel der blutigen augen ( us-kinoversion ) extrem geschmacklos und ungereimt ein klischeebeladen und außergewöhnlich brutaler film . klischeebeladen in dem sinne das hier zum mindestens hundertsten mal ein tankstellenbetreibender hillbilly aus der hinterletzen wüstenpampa gezeigt wird der seine wenigen kunden gerne um die ecke bringt . aber dies sei nur am rand erwähnt . achtung leichter spoiler irgendwann in den 50er oder 60er jahren führte die us regierung in einem wüstenkaff diverse atomtests durch . dies hatte zur folge das die neu geborenen kinder bizarre gendefekte auwiesen . diese kinder schleichen und morden sich nun durch die prärie . familie xy aud xy , bestehend aus vater ( der chief ) , seiner frau , deren drei kinder sowie dem lebensgefährten einer der töchter sammt baby halten zwecks benzinnachschub an oben erwähnter tanke , hillbilly gibt daddy einen angeblichen abkürzungstip der in einem totalcrash endet da die `` freaks '' frischfleisch benötigen und eine stahlspitzenbestückte kette auf die straße gelegt haben . kurz drauf kommt es zu drei abstossend brutalen morden ( daddy wird u.a . bei lebendigem leib und an einen baum gebunden verbrannt - echt fies ) aber zuvor wird die jüngste tochter noch von einem ekelerregend aussehendem kerl und dessen noch scheuslicherem kumpel minutenlang auf das übelste vergewaltigt . bei den beiden restlichen morden müssen die verlobte ( =älteste tochter ) und mutti dran glauben . hund beauty findet ebenfalls kein gutes ende . den rest kann man sich denken , ein reiner rachefeldzug den keiner der freaks überleben wird . das nicht einmal vor dem baby der familie halt gemacht wird erhöht den `` geschmacklos '' wert . fazit : muss man wirklich nicht gesehen haben . zudem kommt erschwerend hinzu dass es keine auflösung gibt . wir erfahren nicht welche rolle der hillbilly spielt , warum die mutierten ( bis auf eine ausnahme ) extrem brutal und gewalttätig sind , wieso sie in der geisterstadt leben , was `` am nächsten tag '' geschiet . nichts ! nachdem der vermeindlich letze mutant hingerichtet wurde macht es plop und unser film ist aus . der film macht einfach keinen spass da das augenmerk nur auf die gewalt gelegt wurde . ein vergeudeter abend !