die passion christi nach einigem überlegen kein wirklich nötiger film - nein ! ich habe bereits zu diesem film rezensiert , und mein blickwinkel hat sich nach dem anschauen von `` jesus von nazareth '' auf 4 dvds erheblich verändert . letztgenannten finde ich wesentlich besser und ausführlicher . nun gut , es soll ja das leiden dargestellt werden , deshalb auch der titel `` passion '' . herzschwachen oder sensiblen menschen muss ich allerdings abraten , den film anzusehen . er könnte für einige von solch schockierender schonungslosigkeit beim ersten ansehen sein , dass gesundheitliche schäden im psychischen bereich zurück bleiben , die erst nach und nach verarbeitet werden . die darstellung der kreuzigung bei `` jesus von nazareth '' reicht meines erachtens vollkommen aus , um den sinn des opfers zu verstehen . mann muss nicht unbedingt alles miterleben und mitleiden mit jesus . ich glaube , das er das gar nicht will . er hat es für uns getragen . wir brauchen nie und nimmer so sehr zu leiden wie er . das blieb uns erspart durch ihn . ich weiß das opfer auch so zu schätzen , ohne diesen film . ehrlich , mir war oft schlecht deswegen - muss das sein ? eher nicht . allein die vorstellung , dass jemand an ein kreuz geschlagen wird , mit nägeln durch hände und füße , lässt einem doch schauer über den rücken jagen . wichtiger ist jedoch , was jesus innerlich für uns trug . das muss weitaus schlimmer gewesen sein , denn er hat die sünden und die damit verbundenen seelischen schmerzen der gesamten menschheit ertragen müssen . und zwar alles auf einmal . was muss das für eine last gewesen sein ... unvorstellbar . dieser film kann zuschauer quälen , und zwar richtig quälen , wenn man sich hinein vertieft ; und das muss nicht sein ! eindeutig nicht . die bilder können einen sogar verfolgen , nicht mehr loslassen . für leute mit psychischen erkrankungen rate ich sowieso unbedingt ab , diesen film zu sehen ! und wenn jemand eine sadistische ader in sich hat ( was an sich noch nichts schlimmes ist ) , könnte diese unglaublich entfacht und gereizt werden - was nicht unbedingt gut tun muss . die zwei sterne bekommt der film für den aufwand des produzenten , der gewaltig ist . sicher , es könnte so gewesen sein - ich stelle die authentizität des films nicht in frage . vielleicht war es sogar noch brutaler . aber ich finde , man muss es nicht sehen , um zum glauben zu finden oder ihn zu stärken . wirklich nicht !