james bond 007 ultimate edition - stirb an einem anderen tag ( 2 dvds ) der schlechteste bond `` stirb an einem anderen tag '' ist zweifelsfrei der schlechteste bondfilm . das fängt schon mit der surfeinlage an , die ganz einfach lächerlich aussieht und auch noch äußerst mäßig getrickst wurde . der nächste schlag mit dem vorschlaghammer ist dann der grauenhafte titelsong von madonna . normalerweise haben alle 007 titelsongs dieses gewisse bondflair , aber das ist der erste song , der nicht nach bond , sondern ganz einfach nach madonna klingt . und auch nach dem vorspann wird es mit dem film nicht besser . die story ist so flach , daß man fast meinen könnte , dies wäre kein bond , sondern hirnlosaction wie `` xxx '' oder `` drei engel für charlie '' . die actionszenen sind sogar für bondverhältnisse zu übertrieben und wirken durch die mäßigen computereffekte auch noch furchtbar steril . mit den gadgets ( unsichtbares auto ) wurde die grenze zur lächerlichkeit überschritten , ebenso wie mit den dialogen des films . bronsans sprüche veranlassen bestenfalls zu einem ungläubigen kopfschütteln , solche kalauer hätte man nicht mal roger moore in seinen besten zeiten zugetraut . die figuren retten den film dann auch nicht mehr . pierce brosnan ist völlig unterkühlt und mehr als aalglatt . die szenen von john cleese sind genauso peinlich wie in seinen vorangegangenen auftritten als q. toby stephens reiht sich dann auch gleich noch weit vorne in die liste der schlechtesten gegenspieler ein , zudem sind einige szenen wirklich grottenschlecht gespielt . zao ( rick yune ) erinnert nicht mehr an die klassischen gehilfen des gegenspielers , sondern wirkt wie aus einem superheldencomic . und auch die bondgirls fallen enttäuschend aus . rosamund pike wirkt in ihrer rolle recht blass und irgendwie zu harmlos , aber immerhin noch durchschnittlich . halle berry hingegen ist als jinx ein echtes ärgernis , denn ihr charakter ist nichts weiter als eine weibliche version von james bond . man nimmt ihr die rolle nur schwer ab , zudem wirkt halle berry einmal mehr sehr gelangweilt . definitiv das schlechteste bondgirl aller zeiten . mit `` stirb an einem anderen tag '' verkam james bond zu einer comicfigur , was die produzenten glücklicherweise dazu veranlasste , die notbremse zu ziehen . man kann wirklich nur dankbar sein , daß man sich gegen pierce brosnan ( nach diesem film in meinen augen als james bond nicht mehr tragbar ) entschied und mit `` casino royale '' wieder einen echten james bond präsentieren konnte .