open water low-budget-langeweile kurios : ein hobbytaucher beschliesst einen film über 2 auf see vergessene taucher zu machen , beschäftigt sich daher ein wenig mit digitalfilmtechnik , und landet damit einen internationalen überraschungserfolg im kino ! sowas ähnliches gab 's schon einmal : `` blair witch project '' nannte sich vor einigen jahren der real-gruselfilm , der mit laiendarstellern und handkamera auskam . horrorfilme haben ja meist etwas groteskes und überzogenes , das sie zwar optisch furchteinflößend , aber ( zum glück ) wenig glaubhaft macht - gut gemachte psychothriller wie `` seven '' finde ich da meist wesentlich beängstigender . `` open water '' fällt in keine der beiden kategorien . der film verzichtet zwar auf effekthascherei und überdimensionale computergenerierte hai-atrappen , dafür fehlt es ihm allerdings auch an einem gut aufgebauten plot und einer entwicklung der charaktere . und wenn man sich für die charaktere nicht interessiert , wird man kaum mit ihnen mitfiebern und -leiden können . man mag dem film zugute halten , dass er versucht den horror einer realen situation nachzustellen - und ich möchte bei gott nicht in diese situation geraten - doch finde ich dass sie am bildschirm kaum bis gar nicht funktioniert . mich erinnerte der film ein wenig an jene aus dem tv beliebten , jedoch unsagbar langweiligen doku-soaps , wo man irgendwelche normalverbraucher auf einer insel ( oder eben im meer ) aussetzt , und zeuge ihrer kleinen und grösseren probleme und konflikte wird . der versuch , auch zwischenmenschliche konflikte in die `` handlung '' einzubauen , wirkt in diesem film leider sehr unglaubwürdig , was möglichwerweise auch an den unbekannten darstellern liegt . man kann dem film aber auch positive seiten abgewinnen : man weiss nach diesem film immerhin , was für eine herausforderung es bedeutet , ein spannendes drehbuch und glaubwürdige dialoge zu schreiben . denn der unterschied zwischen einem amateur-video und einem gut konstruierten spielfilm wird einem in `` open water '' in aller deutlichkeit vor augen geführt . im zuge der extras erfährt man , dass das drehbuch zu `` open water '' innerhalb von 4 tagen entstand , und genauso wirkt es leider auch .