p.s . ich liebe dich ps : ich mag dich gar nicht als ich gehört habe , dass eines meiner absoluten lieblingsbücher verfilmt werden würde war ich sofort feuer und flamme . bin auch direkt am premierentag reingegangen , weil ich zu neugierig auf den film war . es war das erste mal , dass ich am liebsten mein geld für den eintritt zurück verlangt hätte . gerald butler war kein überzeugender gerry , mir wäre es lieber gewesen , wenn der darsteller des daniel seine rolle übernommen hätte . und hillary swank war eine absolute fehlbesetzung . sie hat es nicht geschafft zur holly zu werden . es kam mir mehr wie eine makse vor . nicht zu vergessen : ihre sychronstimme , die sehr nervig ist und gar nicht passt . spoiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiler ! ! ! ! ! ! ! ! was sollte das mit dem streit am anfang , n.y. , der name der mutter , die fehlenden brüder und der fehlende dad , die trauerfeier , der urne , ihr neuer job , wie sich holly und gerry kennenlernten , das im stadion , william ( mit dem sie in irland in die kiste hüpft ) , und all die anderen änderungen ? abgesehen vom grundgedanken - eben das holly briefe bekommt , die ihr mann vor seinem tod geschrieben hat - stimmt nicht mehr wirklich viel mit dem buch überein . wo war ... die szene in der daniel sie tröstet , das im reisebüro , die szene wo holly alleine unterm weihnachtsbaum sitzt ( ich fand die szene im buch ziemlich schön/wichtig auch wenns nur kurz war , weil es ja ihr erstes mal alleine weihnachten ist ) und die rede bei sharons hochzeit fehlte mir auch . zum einen weil die wirklich schön war und zum anderen weil sich da nochmal in worten wiedergespiegelt , wie die beziehung zwischen ihr und gerry war ) der film ist mehr eine kömödie als liebesfilm/drama . wenn man mal absieht von der szene im stadion , wo meine begleitung , ich und alle die in unserer nähe saßen , geschnieft haben , fand ich den film nicht besonders traurig . was aber in dem fall auch nur an dem text des briefes ( der im buhc übirgens als erstes drankommt und im film als letztes ) lag . kam mal eine szene mit gefühlen , wurde sie gleich wieder durch irgendwas witziges unterbrochen . und wenn man das mit dem buch vergleicht gab es zuviele witzige szenen . holly hat ja auch gar nicht richtig getrauert . zumindest kam das nicht rüber . zumal die charas ja auch nicht wie im buch waren . alles in allem ist der film die reinste enttäuschung und wird wenn überhaupt nur denjenigen gefallen , die das buch nicht kennen und auch nicht vor haben es zu lesen . die landschafts aufnahmen in irland waren mit das beste an dem film , aber dafür lohnt es sich nciht . finger weg !