metallica : some kind of monster ( omu , 2 dvds ) immerhin entlarvend ich bin mir zwar der tatsache bewußt , dass ich mir im `` metallica-fanlager '' mit dieser rezi keine freunde machen werde , aber was solls . ich höre seit ca . 19 jahren jegliche arten von rock und metal und fand damals auch die ersten metallica-alben zumindest interessant ( wenn auch nicht überragend ) . das letzte metallica-album das ich mir seinerzeit kaufte war die schwarze einfach `` metallica '' betitelte scheibe , dass war so um 1991 denke ich . abgesehen von 2-3 einigermassen guten songs war es aber schon ziemlich fade . als ich dann ca . 2 jahre später `` nothing else matters '' beim einkaufen durch die supermarktlautsprecher dudeln hörte , trat die cd den entgültigen gang in die nächste restmülltonne an . metallica war für mich damit gestorben . die folgealben haben mich dann auch nicht mehr interessiert , es gab ja schon da wesentlich bessere , innovativere und vor allem glaubwürdigere bands ( overkill , fates warning , death , um nur einige zu nennen ) . soweit die vorgeschichte , jetzt zu diesem `` dokufilm '' : hab mir das teil mal spasseshalber anfang der woche auf arte reingezogen , und muss mich echt fragen warum eigentlich so viele leute auf metallica abfahren . da werden 3 reiche luschen gezeigt , die eigentlich überhaupt keinen bock mehr darauf haben gemeinsam musik zu machen , von der fehlenden inspiration ganz zu schweigen ... es muß dann ein sog . psychologe her , der für zigtausend dollar gage im monat ( man kann es sich ja leisten ) dafür sorgen soll dass die herrschaften sich gefälligst wieder zusammenraufen . aber damit nicht genug der überheblichkeiten : die band bietet dem neuen basser r. trujillo 1 million dollar `` sofortprämie '' an , wenn er festes mitglied bei metallica wird . getreu dem motto `` wer wäre sonst so bescheuert , freiwillig bei uns einzusteigen '' . aber reden wir mal über die musik . james hetfield sagt die ganze zeit er fühlt sich ausgebrannt , hat keinen bock , es fallen ihm keine vernünftigen texte ein etc . und der widerliche kleine , ständig meckernde lars ulrich würzt das ganze noch mit seinen wutanfällen . nur kirk hält sich noch einigermassen zurück . leute , warum lasst ihr es nicht einfach sein ? ? ? warum ? ganz einfach ... dank mtv ( wofür steht eigentlich das m , massenverblödung ? ) kann sogar ein lieblos und unter zwang zusammengeschustertes industrial-pseudo-rock-album wie st. anger ein millionenerfolg werden ! da ja die breite masse der bevölkerung offensichtlich zu faul ist sich selbständig und unabhängig über musik zu informieren , muss man natürlich das gut finden , was einem der o.g . sender anbietet . schon toll , wenn zwischen irgendwelchen grenzdebilen dating-shows und kaputten zeichentrickfilmen teils stundenlange metallica-dokus laufen , die auch noch alle 2 wochen wiederholt werden . oder sich die band in weissen maßanzügen bei irgendwelchen high-society-galas ablichten läßt ! nicht dass ich mtv gucke , aber wenn man sowas beim durchzappen sieht , ist es wie beim verkehrunfall : übel , aber man kann irgendwie nicht wegsehen . was hat das mit metal zu tun ? welche alten metalfans ( und ich rede von metalfans , nicht rammstein-fans ) hören sich die neueren alben von metallica an ? der bandname ist ja schon reinster hohn ! hand aufs herz : metallica sind eine band für leute , die sich für wirklichen metal nicht interessieren . bedient wird die klientel vom 13-jährigen skater bis hin zur mitvierziger-mutti , die halt mal ab und zu `` was hartes '' braucht ( ähem.. ) und deswegen ist es auch nicht schlimm wenn es diese band weiterhin gibt , aber bitte benennt euch um . wie wärs z.b . mit trendica ?