unser sandmännchen folge 7 : pittiplatsch , schnatterinchen und moppi schöne idee , aber falscher ansatz ... ich habe diese dvd für meinen lütten ( 2,5 jahre ) gekauft , um ihn meine kindlichen erinnerungen an ein immer sehenswertes und abwechslungsreiches sandmännchen mit den integrierten geschichten nahe zu bringen und damit jeden tag würdig abschliessen zu können . sehr lobenswert , dass es solche dvds überhaupt gibt ! die abendgruß-geschichten mit den drei `` hauptdarstellern '' sind auch heute noch witzig und sehr lehrreich gestaltet ( das waren sie ja auch damals schon ! ) , jedoch ist noch nicht jede geschichte für meinen sohn geeignet . leider ist anzumerken , dass das sandmännchen auf dieser dvd nur den heißluftballon benutzt , obwohl sein fuhrpark überquellen müsste , nachdem es um die halbe welt gereist ist und vielen kindern das einschlafen erleichtert hat ... denn schliesslich hieß und heißt die sendung `` unser sandmännchen '' und jedes kind war/ist gespannt , womit der sandmann diesmal in den leuchtenden kinderaugen auftauchen würde . es ist mithin unver- und umständlich ( für den erwachsenen ) und den zusammenhang zerreißend bzw . die abwechslung vermissend ( für das kind ) , wenn man tagtäglich nur mit der fernbedienung zu tun hat und trotzdem immer den sandmann mit dem heißluftballon , zitat : `` mongolfiere '' , erwischt . laut wikipedia ist `` montgolfière ... der name des ersten heißluftballons , benannt nach den erfindern joseph michel und jacques etienne montgolfier . '' wenn man der quelle trauen darf , dann hätten die macher lieber `` heißluftballon '' schreiben sollen . ich glaube , vollständige sandmannfolgen wären interessanter gewesen , als den schwerpunkt `` nur '' auf die abendgruß-geschichten zu legen . mein sohn sieht das sandmännchen trotzdem immer wieder gern und pitti , schnattchen & amp ; moppi sind seine treuen bettbegleiter geworden . dafür gibt es 3 sterne ! ps : allen interessenten sei noch gesagt , dass sich auf anderen dvds der sandmännchen-reihe zum teil gleiche geschichten wiederfinden - ein dicker minuspunkt ! ! !