the fountain ( special edition , 2 dvds ) schlimmer gehts kaum ! nachdem ich die videomarkt-rezension bei amazon gelesen hatte , habe ich mir den film ausgeliehen . schon nach 15min erkannte ich , das der rezensiat den film nicht verstanden hat - genauso wie die meißten der rezensiaten auf amazon . daher wohl auch die vielen guten bewertungen ... es geht hier eben nicht um 3 handlungsstränge ! alle drei geschichten sind ein und die selbe . und diese ist extrem banal . es geht einfach nur um einen arzt , der seiner krebskranken frau helfen will . die schreibt ein buch , in welchem die geschichte der beiden synonym behandelt wird . und der arzt selber spinnt sich dank überarbeitung einen esotherischen budda/nirvana-käse zusammen , weil er die situation anders nicht verarbeiten kann . mehr gibt der film nicht her ! das einzige positive sind die allegorien . aber die sind den ganzen 5-sterne-bewertern irgendwie entgangen . warum wird wohl gerade ein inquisitor als krebs dargestellt ? wer wurde denn von inquisitoren verfolgt ? warum wird gerade spanien von der inquisition heimgesucht ? warum ist wohl die königin die frau des arztes ? was ist spanien denn im 16 . jhd . gewesen ? warum wird der arzt wohl im buch als conquistatore dargestellt ? was haben die conquistatores denn in südamerika gesucht ? warum die darstellung des nirvanas ? wie verarbeitet der arzt wohl seinen verlust und wie entkommt er dem kreislauf der ewigen trauer , der suche nach einer lösung , der quälenden frage , ob er etwas am ausgang hätte ändern können , wenn er sich anders verhalten hätte ? leider wird der zuschauer ständig zwischen den ebenen und allegorien hin- und hergeschubbst , so das er sich nie auf irgend etwas konzentrieren kann . die charaktäre , sofern man diese überhaupt mangels profil erkennen kann , entwickeln sich im film nicht weiter . die geschichte bleibt daher banal und ist mit 3 sätzen abgehandelt . alles in allem ein langweiliger film mit einem banalen thema . wer einen wirklich anspruchsvollen film zum thema tod und verarbeitung der hinterbliebenen sehen will sollte zu krzysztof kieslowskis `` blau '' greifen . dort passiert wenigstens wirklich etwas . wenn der zuschauer dort zuschaut , wie sich juliette binoches zuckerwürfel in ewigen 5 sekunden mit kaffe vollzusaugt ist das allemal spannender und zigfach sinnlastiger als der gesamte film `` the fountain '' !