ferry corsten - backstage in concert langsam langweilt es nach tiesto und armin van buuren veröffentlicht nun auch ferry corsten eine konzert dvd von seiner show full on ferry . es ist schon fast langweilig sich dies anzugucken . ich selbst war nicht bei full on ferry , aber bei armin only und auch das war langweilig . die tiesto dvds zu in concert 1 und 2 und element of live waren besser als armin only live zu erleben . ferry corstens `` in concert '' ist nochmal eine spur lahmer als die von armin van buuren . ich muss wohl nun auch erwähnen , dass ich ferry corsten sehr mag und ihn schon oft live erlebt habe . aber full on ferry würde ich mir nie antun , denn wenn mich die dvd schon langweilt , dann muss ich live echt nicht dabei sein . mir ist klar , dass die dvd geschnitten ist und grade das macht mir schon sorgen . eigentlich sollten ja dann auch nur wirkliche highlights zu sehen sein , wenn das aber schon die highlights sein sollen , dann möchte ich den rest lieber nicht sehen . aber das ist ja nur ein teil der dvd . der andere ist ein etwa 70 minuütige doku über ferry corsten . man begleitet ihn sozusagen für den zeitraum von 5 monaten rund um den globus . allerdings ist auch dieser teil der dvd eher schelcht als recht gelungen . es werden auch hier wieder nur große riesen gigs auf festivals gezeigt . ein kleiner charmanter club gig , die ferry durchaus häufig hat fehlt leider vollkommen . es is halt das typische rumgetoure und eingechecke zu sehen . der doku fehlt ein wenig die tiefe . es is alles sehr oberflächlig und alles was man auch so schon kennt , ohne die dvd gesehen zu haben . ferry bei erstellen seiner radio show , beim auflegen auf dem festival , bei judge jules in der radio sendung usw . wenn arbeit im studio gezeigt wird , ist dies immer nur kurz und ohne inhalt . manchmal wird es doch mal richtig interessant als ferry darüber nachdenkt welcher kick zu einer bestimmten platte passen könnte , weil er mit dem was er bis jetzt hat noch nciht so ganz glücklich ist . das ist zumindest für mich spannend zu sehen . die dvd trägt zwar den titel backstage , aber wirklich gerecht wird sie dem namen nicht . es ist halt viel zu sehen , was ich eher schon als on the stage bezeichnen würde . ich bin nicht der meinung , das dort viel über ferry corstens privatleben gezeigt werden müsste , aber ein wenig mehr als ferry vorm , beim und nach dem auflegen dürfte es meiner meinung nach schon sein . wer also nun etwas sehr exclusives erwartet wird von der dokumentation enttäuscht sein . ferry fans sollten sich die dvd zulegen , einfach um die sammlung zu vervollständigen , der rest kann darauf verzichten meiner meinung nach ich will hier nur anmerken , dass ich lediglich zum inhalt aussagen mache , wie nun bild und ton qualy is sollen andere gerne beurteilen .