wie im himmel ( einzel-dvd ) todernst und traurig warmherzig , gefühlvoll - so und ähnlich lauten unzählige standardrezensionen über `` wie im himmel '' . was haben die leute sich eigentlich für einen film angesehen ? der film zeigt in drastischen bildern szenen von individueller und kollektiver zerstörung , da bleibt alles `` freundliche '' aufgesetzt , geradezu gewollt , aber keinesfalls überzeugend . das elend der welt - was sind denn das für leere , traurige und fertige figuren , die hier agieren ? der pfarrer , ein mieser heuchler , der selbst die chance , die ihm seine frau bietet , verwirft . seine frau , eine resignierte und um ihr leben betrogene person , die sich am schluß halbherzig zu befreien versucht , die leute im chor , die in ihrem persönlichen leben die selbstzerstörerische und ungeheuer gewalttätige welt des kleinen dorfes widerspiegeln , innerlich und äußerlich soviel an zerstörter existenz , dass einen beim zuschauen schaudert . die geschlagene frau , für die die musik auch nur kurzes trostpflaster ist , weil ihr brutaler mann sich keineswegs ändert ... .wie kann man da noch begriffe wie hoffnung in den film interpretieren ? das leben des musikers , geprägt von einsamkeit und angst ( wobei das von der regie ausnehmend gut herausgearbeitet wird ) , und dieses aufgesetzte ende - das ja gar kein happy end ist , was geschieht denn am schluss ? gut , der chor findet für einen moment seinen ton und es ergibt eine harmonie- für einen moment im leben , dann geht es wieder zurück in die düsternis des dorfes . was ist hier humorvoll ? der film hat eine ungemein bedrohliche atmosphäre , das fängt mit der üblen prügelszene im kornfeld an , setzt sich fort in dem töten des hasen ( im grunde sinnbildlich , als symbolwert von hoher aussage ) und eskaliert in den gewaltexzessen des schlägertyps . dass diesem im gefängnis plötzlich `` menschliche gefühle '' attestiert werden , ist hart an der grenze zur peinlichkeit , da er im gesamten film nur eines kennt und praktiziert : gewalt gegenüber wehrlosen . wenn man vergleicht , mit welcher menschenfreundlichkeit und wirklicher liebe ein ähnlicher film wie die `` kinder des monsieur matthieu '' gedreht wurde , dann bleibt im vergleich nur eine gute kamerarbeit , überzeugende darsteller , und eine ziemlich schonunungslose analyse der heuchelei und anpassung ( obwohl man dergleich bei bergman schon besser dargestellt bekam ) , aber kaum ein funken wirklicher liebe zu den menschen . alles , was `` positiv '' sein soll , ist aufgesetzt , unreal und kann den geradezu nihilistischen grundtenor nicht ausgleichen . und über einen solchen , wirklich traurig stimmenden film schreiben irgendwelche zeitungen , er sei ein großes gefühlsereignis . danke , dann muss es aber verdammt gefühllos in der welt zugehen .