twilight - bis ( s ) zum morgengrauen ( 2 dvds ) tennie - schmachtfilmchen im vampirgewand gerade habe ich mir die dvd angesehen und ich muss sagen : ich bin geschockt ! wie kann es passieren , dass eine dermaßen schnulzige ( u. vor allem langweilige ) teenie-romanze als großartigster film aller zeiten dargestellt wird . der film ist nichts weiter als ein schlechter abklatsch der ebenfalls vor lieblichkeit triefenden buchvorlage . zur story : man hätte sicher was machen können aus der grundidee , hätte die regiesseurin nicht die genau dialoge des buches übernommen . denn diese eignen sich wirklich nicht für einen film , der einigermaßen authentisch rüberkommen will ! beispiel : '' bella jetzt kann ich nicht mehr ohne dich sein , oder , `` bella ich habe menschen getötet ! , darauf bella , `` das macht mir nichts aus ! '' ... ... ... ... unfreiwillig wurde der film nicht nur wegen der komischen dialoge zum komödiantischen highlight : vor allem dieses huckepackspielchen und die baumhüpferei . selten so gelacht ; - ) ha ha ha zu den schauspielern : was ist denn aus den ach so wunderschönen vampiren aus dem buch geworden . also edward kann damit wohl nicht gemeint sein , ebenso die weiteren vamire . sie fallen nur durch ihr übertrieben weißes make- up und die schlecht blond gefärbten haare auf . einzig esme scheint nicht fehlbesetzt zu sein . carlisle geht als mischung zwischen owen wilson , fledermaus und irgenwas mit tom cruise durch und eignet sich wirklich nicht für die rolle . ich könnte jetzt die ganze family aufzählen , aber das ersparen wir uns lieber . kirsten stewart als bella ist ganz gut besetzt , nur sie hätte etwas farbe vertragen können , da man sie so von den `` durchschnitts vampiren '' nicht wirklich unterscheiden kann . die `` bösen '' sehen einfach nur albern aus , besonders dieser tracker , wirkt dermaßen künstlich , als sei er aus irgeneinem comic-heftchen der 70er entsprugen . vielleicht hätte man rob . pattinson als tracker besetzen sollen . der käme mit seinen markanten gesichtszügen in der rolle sicher besser rüber . spezial effekte : das ruft doch förmlich nach `` low- budget '' produktion . die fortbewegung und die sprünge der vampire sind einfach lächerlich . man kann das wegretouchierte hilfsseil beim dreh nur erahnen , so `` schweben '' sie durch die luft . auch das schnelle gehen , das mit komischen geräuschen untermalt wurde , hätte man mit geschickter kameraführung besser darstellen können . auch das baseballspiel , das wohl das highlight des filmes sein soll , ist wirklich schlecht gemacht . fazit : ich glaube ich habe mir mit der schreiberei zu viel mühe gemacht . ich muss den film erstmal verarbeiten . was solls den teenies gefällt 's trotzdem , twilight ist ein riesenerfolg . neulich hat ein bekannter von uns seine 13-jährige tochter mit einem vampirgebiss auf ihrem bett entdeckt , das fenster weit geöffnet . er fragt was das soll , sie ganz ernst : '' ich warte auf edward '' ... ..