naruto - vol . 01 , episoden 1-5 naruto ? ? ? wo ? auf dieser dvd werded ihr ihn nicht finden ! ! ! ! ! dieser schwachsinn der im moment auf rtl 2 ausgestrahlt wird , und nun als dvd erhältlich ist , ist eine beleidigung für jeden guten geschmack und eine wahre wutprobe für jeden fan . dieser misst den panini da verzapft hat , verdient es nicht mal naruto genannt zu werden ! was sich panini dabei gedacht hat , einen anime kindgerecht zu machen , der von ninjas handelt , und somit kampf , blut , leid und emotionen beinhaltet , ist mir rätselhaft . es ist doch von vornherein klar , dass der kampf ( blut und waffen ) im mittelpunkt steht ( grob betrachtet ) . trotz dessen jagt panini naruto durch einen teletubi-filter , kürzt ihn bis das opening fast schon länger ist als der restliche anime , verändern namen und story und das alles nur , um es mundgerecht für die ganzen kids zu machen , die nicht mal den geist dieses animes begreifen . und das alles nur um möglichst viel kapital raus zu schlagen . dazu kommt noch diese grottenschlechte synchronisation . die stimmen und die betonung sind einfach nur erbärmlich . einen dermaßen emotionalen und dramatischen anime wie naruto so zu synchronisieren , ist schlicht und ergreifen totaler misst ! dieses gerade , abgeflachte und plumpe herhaussprechen der dialoge klingt wie eine schulaufführung eines theaterstücks was von 1 . klässlern aufgeführt wurde . für einen anime wie naruto , der ein enorm großes maß an erfolgspotential vorweist ein low-budget synchronstudio zu beauftragen ist schon nicht mehr hirnrissig , sondern geradezu grotesk . die ganzen gefühle und emotionen kommen gar nicht zur geltung , darüber hinaus verliert die serie durch die ganzen kürzungen an sinn . mann verkauft auch kein auto ohne reifen genau so wenig wie man kampfszenen aus einem anime kürzt , der die geschichte eines ninjas erzählt.. mein tipp an jeden der es erwägt sich diese dvd anzuschaffen . lasst es.bleibt bei den mangas oder verschafft euch die jap . dvds.damit seid ihr definitiv besser bedient . denn diese dvd wird eure sammlung nicht bereichern sondern viel mehr das gegenteil erzielen ... diesen einen stern bekommt diese dvd auch nur weil man ein minimum angeben muss ... .