king kong ( einzel-dvd ) king kack ich wusste , der film hat keine gute kritik abbekommen , dennoch gab ich ihm nun eine chance , weil ich jacksons filme mag und weil geschmäcker verschieden sind und ich auch schon einige andere filme gut fand , welche bei den kritikern nicht ankamen . diesmal aber finde ich die kritik mehr als gerecht . ich war sehr enttäuscht von dem film . der film ist im ersten drittel äusserst langatmig . bis sie endlich die insel gefunden haben geht es eine halbe ewigkeit mit super dialogen ( achtung ironie ) und allem anderen unsinn . ich möchte jetz nicht anfangen beispiele nennen , welche mich gestört haben , denn da gibt es viel zu viel . wenn man dann den ersten teil überstanden hat und die story auf der insel losgeht , kommen die action und special effect liebhaber bestimmt nicht zu kurz , dann bleibt einem kaum eine sekunde um mal durchzuatmen . action um action en mass , man glaubt fast der regisseur wollte den ersten teil wieder gutmachen mit all dem action auf der insel . das ganze ist wirklich gut gemacht , will heissen : super special effects . aber so was von übertrieben hab ich selten gesehen , die dialoge , das verhalten aller darsteller ( inklusive den animierten ) ... einfach lachhaft . wenn in emmerichs filmen der amerikanische präsident persönlich ein kampfjet gegen die ausserirdischen fliegt oder wenn 007 zum x ten male die bombe 1 sekunde vor der detonation entschärft , dann ist dieser king kong ohne zu übertreiben 1000 mal lächerlicher . ich mochte jacksons filme und hab schon ein paar gesehen , nicht nur herr der ringe , aber mit diesem 3stunden movie hat er bei mir massenhaft minuspunkte gesammelt . ich wusste nicht ob ich mich nerven sollte oder ob ich lachen sollte . wir haben den film zu dritt angeschaut und uns die ganze zeit über verschiedene situationen lustig gemacht , doch selbst das witzereissen wurde uns mit der zeit zu blöd , und da es schon spät war entschlossen sich meine freunde zu gehen , ohne die letzte stunde des filmes . ich habe mich geopfert und den ganzen käse zuende gesehen.never ever , das steht für mich fest . 2 sterne gibts für den guten sound und die tollen special effects . diesen film kann ich also niemandem empfehlen , ausser man steht auf viel action und special effects , dann kann man ihn sich zur not mal ausleihen und dann aber die erste stunde auslassen .