a.i . - künstliche intelligenz ( 2 dvds ) ein ganz schwacher spielberg ohne zweifel zählt spielberg zu den wichtigen und guten regisseuren des modernen kinos . was er allerdings mit `` a.i . künstliche intelligenz '' abgeliefert hat , ist ein fürchterlich langweiliges und völlig unausgegorenes zukunftsmärchen was am schluß nur einen schalen nachgeschmack hinterläßt . dabei fängt `` a.i . '' gar nicht mal schlecht an . ein ehepaar , dessen sohn im koma liegt nimmt an seiner statt einen kleinen jungen , produkt eines experimentes , äußerlich mensch innerlich künstliche intelligenz , als eigenen sohn an . dieser junge ist darauf programmiert seine eltern bedingungslos zu lieben . nach anfänglicher ablehnung und zurückhaltung der mutter baut diese schließlich eine beziehung zu ihrem `` neuen '' sohn auf . in diesem moment erwacht der leibliche sohn aus dem koma und kommt zurück in den elterlichen haushalt . zwischen den beiden `` söhnen '' kommt es nun verstärkt zu eifersüchteleien und eifersuchtsszenen , die beinahe in einem tragischen unfall enden . dem `` künstlichen '' sohn wird die schuld für diesen unfall gegegeben und die mutter setzt ihn daraufhin zusammen mit einem ebenfalls künstlichen kleinen bären im wald aus . bis zu diesem moment weiß der film durchaus zu gefallen , nun aber kommt es zu einem deutlichen bruch in der erzählstruktur . der rest des film versinkt in einer tränenreichen gefühlsduselei , die kaum zu ertragen ist . zwar wirft spielberg durchaus interessanten fragen auf , soll man beispielsweise maschinen gefühle geben oder haben künstliche wesen eine seele oder sind maschinen die besseren menschen ? leider aber gelingt es spielberg nicht sich mit diesen fragen intellektuell auseinanderzusetzen , sondern er reiht klischee an klischee , formuliert platteste thesen und überfrachtet all dies mit einer klebrig süßen gefühlsbrühe , daß man um erbarmen schreien möchte . doch wenn man glaubt jetzt endlich erlöst spielberg den zuschauer , findet der film immer noch kein ende und mündet schließlich viel zu spät in einem finale , daß an trivialität und schwülstigkeit nicht mehr zu überbieten ist . dabei ist den schauspielern noch nicht einmal ein vorwurf zu machen , sie spielen großartig , und auch tricktechnisch hat der film hier und da gute momente . das alles aber reißt den film nicht raus . er ist einfach langweilig und langatmig erzählt , gaukelt intellekt vor , wo nichts zu finden ist und ist vor allem in seiner grundstimmung derart gefühlsüberfrachtet und trübselig , daß es nur schwer zu ertragen ist . `` a.i . '' ist wirklich ein ganz schwacher spielberg .