l.a . crash nicht zu ende gedacht ein meisterwerk soll es sein - gut , ich würde mich nicht als instanz des films bezeichnen , aber ich würde ein meisterwerk erkennen , wenn ich es sehen würde , aber vielleicht bin ich auch nur blind vom vorschlaghammer ? dem vorschlaghammer , den paul haggis auspackt , um seine botschaft zu vermitteln . das ist wichtig , keine frage . rassismus , gewalt , einsamkeit . doch warum sind alle figuren des films so schablonenartig gezeichnet ? und warum sind die handlungsstränge zwar kunstvoll miteinander verwoben , aber der film hört plötzlich auf . beispiele ? der einzige , ach so rassenfreundliche polizist ( ryan philippe ) , erschießt einen schwarzen im affekt , entsorgt ihn am straßenrand , verbrennt sein auto und kommt davon . warum wird er nicht gefasst , warum stellt er sich nicht , was denkt er über seine tat und warum hat er sich überhaupt provozieren lassen ? war sein tun alles nur fassade ggü . den schwarzen ? keine ahnung ... was machen der bezirksstaatsanwalt ( brendan fraser ) und seine frau ( sandra bullock ) in dem film ? sind sie nur da , um sich das auto klauen zu lassen ? habe ich zwischen der politik der kleinen brötchen des anwalts und den eheproblemen der frau was verpasst , was zur erklärung dient ? keine ahnung ... warum erschießt der ladeninhaber , arabischen ursprungs , das kind nicht wirklich , warum sind es platzpatronen ? nur zur eigenen katharsis ? oder hatte haggis angst vor der eigenen courage ? egal , es hat funktioniert - der araber ist mal wieder der unverstandene , unsympathische , schlecht sprechende `` halbterrorist '' , dessen aufenthaltserlaubnis in den staaten ein verdienst seiner ( wie immer ) gut aussehenden , glutäugigen tochter ist . was soll das dumme spiel mit den klischees ? keine ahnung ... warum gebe ich dem film dann trotzdem zwei punkte ? nun , die musik ist gut und auch wenn ludacris mit seinen recht zweifelhaften bemerkungen über schwarze und weiße am anfang nervt , ist er doch die einzige figur , die eine wandlung glaubhaft durchmacht und ab und zu für einen lacher sorgt , in einem film , der sich viel zu ernst nimmt .