departed - unter feinden ( 2 dvds ) spannende grundidee , aber frauen- und schwulenfeindlich diesen film zu beurteilen ist äußerst schwierig . voranstellen möchte ich erst einmal , dass es ein krimi mit psychologischem tiefgang ist . aber einen oscar hätte ich diesem film nicht gegeben , dazu fehlt ihm doch einiges . die grundidee ist interessant : zwei junge männer arbeiten beide undercover in dem jeweils anderen lager ( hier polizei , dort mafia ) . beide geraten durch dieses monatelange doppelleben in eine identitätskrise , aus der sie sich versuchen zu befreien , auch mit hilfe einer psychologin , mit der beide eine affäre haben . beide sind ohne sonstige familiäre oder freundschaftliche kontakte , absolute einzelgänger . beide werden von vaterfiguren ( nicholson und sheen ) für deren zwecke ausgebeutet . falls martin scorsese darstellen wollte , wie pervers ( = verdreht , verkehrt ) ein großer teil der männer in den usa anscheinend ist , ist ihm das erschütternd gelungen . denn beide seiten , polizisten und mafiagangster , gehen mit der gleichen brutalität vor , beide bedienen sich derselben sexistischen sprache . diese widerliche sprache ist das , was von dem film am längsten im gedächtnis bleibt . ich habe noch nie einen film gesehen , der so viele frauenfeindliche und schwulenfeindliche bemerkungen enthält ! allein deswegen sollte man den film erst ab 18 jahren freigeben . falls scorsese also die perverse einstellung zu sex und gewalt in einigen teilen der us-bevölkerung darstellen wollte , so ist ihm das gelungen . pervers , also verdreht , verkehrt ist , dass die hauptakteure gewalt gut finden und sex schlecht ( anstatt : gewalt ist schlecht und sex ist gut ) . falls scorsese darstellen wollte , dass es ( unter diesen umständen , wohlgemerkt ) egal ist , ob jemand polizist oder gangster ist , weil beide seiten genauso moralisch verdorben und pervertiert sind , so ist ihm das ebenfalls gelungen . jack nicholson spielt den schmutzigen alten mann so genial , dass es einem schlecht wird . nebenbei bemerkt : trotz allen frauenfeindlichen sprüchen ist die einzige lichtfigur in diesem film eine frau , nämlch die psychologin . während die männer fluchen und morden , ist sie die einzige , die liebe und leben schenkt ( sie ist schwanger von einem der beiden undercover männer ) . fazit : psychologisch interessanter film , nach anfänglichen längen gegen ende auch spannend . trotzdem finde ich nicht , dass dieser film über dem durchschnitt anderer krimis liegt . und am ende des films bleibt ein gefühl von ekel . wegen der spannenden grundidee , wegen der psychologischen aspekte und wegen der guten schauspielerischen leistungen gebe ich dem film zwei sterne , mehr aber wirklich nicht . warum brokeback mountain im vergangenen jahr keinen oscar als bester film des jahres bekommen hat , departed in diesem jahr aber schon , ist mir ein rätsel . oder sollte diese tatsache gerade scorseses these vom denken des durchschnittlichen heterosexuellen amerikanischen mannes bestätigen : gewalt ist gut , sex ist schlecht ? das wäre alllerdings ein armutszeugnis für die oscar-jury !