star wars : episode iii - die rache der sith ( 2 dvds ) george lucas ist der sith lord man wußte , was einen erwartet . schon nach episode i war doch klar , dass dies nicht mehr der 'krieg der sterne ' ist , für den man sich vor 25 jahren begeisterte und seitdem als nostalgische erinnerung an bessere ( kino- ) zeiten in sich trägt . die renaissance des klassikers mit der maxime der ausreizung heutiger technischer mittel , konnte nur in die hose gehen . man hat es ganz offensichtlich darauf angelegt ein digitales effektfeuerwerk abfackeln zu lassen , ohne auf dramaturgie , dialoge und schauspielerische qualität rücksicht zu nehmen . dies war in allen ersten drei episoden nebensächlich . wie lässt sich sonst erklären , dass ein hayden christensen gecastet wurde oder die witzfigur jah-jah binks in episode i den zuschauer nervt ? zu episode iii selber lässt sich nicht mehr viel sagen . die story kennt jeder und jeder der den film noch nicht gesehen hat , weiss schon alles , denn es gibt einfach keine weitere handlung . anakin wird böse und aus unerklärlichen gründen zum metzelnden lord vader . seine verwandlung mit der angst zu begründen , dass seine angebetete bei der geburt stirbt , ist lächerlich . der film ist übrigens zu keiner minute spannend oder dramatisch . alles ist platt , oberflächlich und belanglos . die effekte sind state-of-the-art , jedoch ebenso distanziert und emotionslos ( da komplett digital ? ) . man weiss oft gar nicht wohin man auf der leinwand blicken soll , da entweder die schnitte zu schnell sind oder es gar keinen fokus gibt , weil die leinwand einfach mit raumschiffen , laserblitzen und explosionen vollgepfropft ist . der versuch des übergangs von den effektüberladenen high-tech-episoden zum 'echten ' star wars ist ebenso holprig und unauthentisch , wie der rest des films . eben war noch alles bis unter das dach mit technik , hologrammen und computereffekten vollgestopft und eine sekunde später erhebt sich darth vader in seinem seventies-anzug inklusive der billo-brusttastatur und man hat sogar einen peter cushing-lookalike als grand moff tarkin , ebenfalls in seinem grauen 70er jahre-anzug , auf die brücke gestellt . vor allem in diesem moment wird einem bewußt , wie wenig episode i-iii mit star wars zu tun hat . demnächst will george lucas übrigens einen neuen indiana jones drehen . auch das kann eigentlich nur schief gehen . die vergangenheit lässt sich nicht zurück holen und man sollte dem fan nicht seine jahrelang gehegten erinnerungen durch billiges effekt-kino zerstören . george lucas ist durch gier und verrat an der fan-geimeinde zum sith lord mutiert . 'die dunkle seite der macht hat von ihm besitz ergriffen ! ' aber auch das war ja zu erwarten ...