eragon - das vermächtnis der drachenreiter ( special edition , 2 dvds im steelbook ) es sollten mir mehr zeichen zur verfügung stehen.. man könnte sagen , & gt ; eragon und das vermächtnis der drachenreiter & lt ; sei eben eine buchverfilmung und , wie zu erwarten war , schlecht gelungen . dabei darf man allerdings nicht vergessen , dass auch durchaus gute verfilmungen existieren . tatsächlich wirkt selbst die verfilmung des buches & gt ; harry patter und der feuerkelch & lt ; , der ganz sicher icht zu der kategorie `` meisterwerk '' gehört , oscarreif . ganz zu schweigen vom 5 . teil der serie & gt ; harry potter und der orden des phönix & lt ; , der nun wirklich gut gelungen ist und ein lob rätlich verdient um sein stiefkind-image der bücherreie loszuwerden . natürlich gibt es da immer wieder diejenigen , die die grenzen der extreme nicht kennen und sie zwei- dreimal täglich überschreiten . für diese personen ist das buch eine art heiligtum , ein tempel der fantasie in den man auch bei schlechtem wetter flüchten kann . entspricht ein film oder einfach eine einzelne szene nicht ihren genauen vorstellungen und persönlichen intensionen , herrschen sie mit unglaublicher haarspalterähnlichen fehlersuche über den streifen her- was eher einer hexenjagd gleichkommt : das original tape gehört einmal längs geteilt und der chef vom regieassistenten verbrannt . und dennoch : einerseits ist & gt ; eragon und das vermächtnis der drachenreiter & lt ; tatsächlich sehr schlecht verfilmt worden und man darf denen , die das buch gelesen haben mit ruhigem gewissen glauben schenken . andererseits darf man das buch nicht überbewerten . natürlich ließ sich die abfolge der bewegten bilder im kinosaal , dank überspitzten pyrotechniken und szenenwechseln schneller als eine stubenfliege , nur schwer verfolgen und sicherlich verursachte nenas synchronisation des drachen - bei dem es übrigens scheint als hätte man ihn schon vor & gt ; dragonheart & lt ; animiert - bei einigen kindern schlechte träumen , dafür glänzt der film mit sinnigen gesprächen und ein wenig witz , was die nichtvohandenheit im buch die lektüre nur schwer erträglich macht . nach dem ansehen des films wird wohl jeder verstehen , warum ein roman zum film erschienen ist , denn miese schauspielerleistungen - auch von seiten joss stone`s - und unterirdische handlungsabläufe ohne zusammenhang lassen dieses stück bewegter bilder jeden zuschauer - wohlgemerkt die , die das buch gelesen haben - nervös auf sessel und sofa herum rutschen . verständnis ist hier einfach nicht vorhanden und wird sich wohl ohne das zutun des buchs zum film nicht zu erkennen geben .