300 ( einzel-dvd ) bildgewaltiger sandalenfilm ? wohl eher blutrünstiger schwachsinn ! ! ! wer sich lediglich 5 minuten zeit nimmt , um der hier dargestellten handlung auf den historischen zahn zu fühlen , wird sehr schnell feststellen , dass es sich bei `` 300 '' lediglich um eine faschistoid anmutende gewaltverherrlichung sondergleichen handelt ... . - die aneinanderreihung historischer fehlinformationen und ätzenden `` blut-und-ehre-geschwätzes '' der nervenden off-stimme haben mich nach ca . 70 minuten den stecker ziehen lassen - ich wollte einfach nicht bis minute 116 warten ... - wozu auch ? `` bildgewaltig inszenierte einblicke in die hochzeit spartas '' - genau das habe ich von diesem film erwartet - zum glück nur geliehen , hatte ich mir jedoch ein machwerk , welches sich von der ersten minute an darauf beschränkt , auch nur den kleinsten keim handlung in einer orgie aus blut und hass zu ertränken ... - würde man zur umsetzung solcher filme kunstblut `` bestellen '' müssen - die blutbanken der comicindustrie für die nächsten drei dekaden wären spielend leergefegt worden ... angeblich war den machern des filmes bei der umsetzung des themas sehr viel an ästhetik gelegen - sollte dem so gewesen sein , drängt sich jedoch umgehend die frage auf , was z.b . eine mauer , angehäuft mit leichen ( teilen ) verwesender feinde , mit dem begriff ästhetik verbinden könnte ... hätte ich mich vorab besser informiert , vielleicht sogar einen blick in das , nicht weniger umstrittene , zu grunde liegende comic geworfen , ich hätte den film wohl nie ausgeliehen ... letztlich wurde der film sogar zum politikum , weil sich aktuell existente nationen , angesiedelt auf dem gebiet des ehemaligen perserreiches , durch die einseitige , falsche , wie überzogene darstellung des filmes `` 300 '' als opfer eines us-propagandafilmes sahen ... . - somit ist dem film ( leider ! ) über umwege eine `` werbeplatfform '' eröffnet worden , welche so wohl kaum die cleverste marketingstrategie hätte erreichen können ...