das königreich der yan - an empress and the warriors ( special edition ) eine der größten enttäuschungen des genres da vorallem mein partner eine vorliebe für dieses genre hegt , liehen wir uns voller vorfreude diesen film aus . was den letzten ausschlag gab , dass wir uns so entschieden haben ist , dass die dvd hülle mit einschlägigen titeln prahlt , die wir zu unseren favoriten zählen . so lockt die rückseite mit der ansage , dass dieser film von den machern von `` hero '' und `` der fluch der goldenen blume '' sei . das diese beiden zu den meisterwerken dieses genres zählen muss bei kennern wohl kaum erwähnt werden . mit dieser erwartung starteten wir den film . wir freuten uns auf satte farbenspiele , erstklassige musik und martial arts szenen ... wer darauf genauso wert legt wie wir sollte diesen film nicht sehen ! doch das disqualifiziert den film ja noch nicht für jedermann . aber : die schauspieler spielen ihre rollen platt und seelenlos . die mimik gleicht zum teil einer pantomimenvorstellung . damit ist es aber noch nicht genug . als die prinzessin ihre ersten sätze sprach war uns schon etwas seltsam zu mute . dieses gefühl steigerte sich bis wir dachten uns würde jemand veräppeln und wir hätten eine selbst synchronisierte fassung eines hobbysprechers aus seiner garage bei mutti vor uns . man hat das gefühl , dass neben der emotionslosen schauspielleistung nun auch noch die langweiligsten monotonsten und gefühlskältesten synchronsprecher aller zeiten für diesen film engagiert wurden . allein schon durch die schlechte schauspielleistung und synchronisation kommt keine stimmung auf . dies steigert sich durch die völlig überkitschten und überzogenen liebesszenen . gerade in filmen wie `` house of he flying daggers '' z.b . gefallen uns diese szenen ausgesprochen gut , aber hier gibt die machart eben den ton an . als zusätzlichen dorn im auge empfanden wir auch die wahl der musik . teilweise fragten wir uns , ob wir uns in einer hong konger table dance bar aufhielten oder den nordsee remix 2008 aufgelegt hatten . ich möchte jetzt auch nicht alles schlecht reden , aber da wir die einschlägigen filme dies genres alle gesehen haben , muss man einfach sagen , dass dies ein rundum schlechter film ist , vor allem im vergleich mit genre-verwandten . denn auch die story reisst letztendlich nicht vom hocker . vorhersehbar , blass und einfallslos . teilweise hat die verfilmung an sich sogar billig gewirkt schade schade schade . wer gerne filme wie `` house of the flying dagger '' , `` hero '' , `` fearless '' , `` tiger and dragon '' oder `` der fluch der goldenen blume '' sieht ist mit diesem film sehr schlecht beraten . uns tut es echt weh um die 4 euro leihgebühr . für genre neulinge ist der film jedoch auch nicht wirklich zu empfehlen , da er ein falsches bild vermittelt . aber klar im endeffekt entscheiden dann doch die geschmäcker ; )