fleisch ist mein gemüse schade um die chance eines meisterwerks ... zunächst einmal : ich bin wirklich grosser heinzer-fan ! ich habe das buch `` fleisch ist mein gemüse '' bestimmt fünf mal gelesen und das hörbuch ( von strunk selbst vorgelesen ) immer und immer wieder gehört - genial ! noch nie hat mich ein buch so berührt , ein hörbuch so gut unterhalten . genau mein humor ! doch heinz strunk lebt allein von heinz strunk . ob nun die - zugegeben : oft anarischen - radiostreiche von studio braun , die solo-projekte ( z . b. fleischmann-tv ) , die teilnahme von strunk in `` immer nie im wald '' oder das buch/hörbuch , alles ist nur interessant , weil strunk selber spricht bzw . schreibt . in der kinofassung hingegen übernehmen schauspieler die personelle darstellung . strunk dient nur als sidekick und gibt hier und da kommentare . die einzige stelle , an der ich im film lachen musste , war der ausschnitt , den heinz strunk ausgiebig selbst kommentiert ( heinzer und sein freudn als starrer vor der bäckerrei - herrlich ) . leider blieb dies der einzige ausschnitt mit strunk-niveau . ansonsten ist der film mehr traurig denn lustig . die traurigen textpassagen ( tod der nachbarin und der mutter , der ausbleibende erfolg bei frauen usw . ) sind mir im buch gar nicht so aufgefallen . im film hingegen spielen sie eine dominantere rolle . auf diese weise erhält der film einen sehr traurigen `` touch '' und verliert an leichtigkeit . wirklich schade auch , dass entscheidene teile des buchs im film ganz fehlen ( wo ist `` busen-maike '' ? , wo findet man das geniale gedicht über die `` selbstbefriedigung '' ? ) . es hat sich einmal mehr gezeigt , dass man bücher nicht so leicht verfilmen kann . in diesem fall scheitert selbst der `` erfinder '' an seinem eigenen werk . es war wohl auch nicht anders zu erwarten . daher mein tipp : lieber das hörbuch noch einmal hören ( oder das neue werk `` die zunge europas '' - auch wenn das nicht an `` fleisch ist mein gemüse '' heranreicht ) .