passengers ereignisloser mystery-thriller mit überraschungspointe - passengers die junge psychologin claire ( anne hathaway ) kümmert sich um die überlebenden einer flugzeugkatastrophe . als diese jedoch der reihe nach spurlos verschwinden , kommt sie scheinbar einer verschwörung der fluggesellschaft auf die spur . oder ist am ende doch alles ganz anders ? ... passengers aus dem jahr 2008 bemüht sich , eine mystery-atmosphäre aufzubauen und dann im finale mit einer überraschenden wendung , die alles zuvor gesehene in neues licht rückt , an die besseren werke m. night shyamalans anzuknüpfen ( bzw . diese simpel zu kopieren ) , was bis zur ( gut ) geklonten musik edward shearmurs reicht , die überdeutlich an james newton howard erinnert . lange kann sich regisseur rodrigo garcia nicht entscheiden , was passengers genau sein soll , die handlung plätschert ereignislos dahin , wirkliche spannung wird nicht aufgebaut , die liebesgeschichte zwischen hathaway und patrick wilson verläuft wie in einer romantic comedy . es ist schwierig , etwas genaues über den film zu sagen , ohne die schlussendliche pointe zu verraten , ich möchte nur anmerken , dass diese durchaus überraschend kommt und zunächst einen sinn ergibt , wenn man aber nur 5 minuten darüber nachdenkt , wirft sie hundert fragen auf , die der film niemals beantworten kann und ist im grunde alberner kitsch . passengers gehört in eine reihe mit dem kidman-drama . wer diesen mochte , wird auch an passengers gefallen finden . mit mystery hat das alles nicht viel zu tun , mehr mit esoterik . anne hathaway hat schon gute darstellungen gezeigt , hier hat sie mich als psychologin nicht überzeugt . ihre anfängliche unsicherheit und nervosität sind so übertrieben , dass sie regelrecht nervt , in der zweiten hälfte ist sie besser . der attraktive patrick wilson spielt gewohnt solide , entfacht aber auch keine begeisterungsstürme . die chemie zwischen beiden stimmt . in einer nebenrolle wird die großartige dianne wiest als ewig lächelnde und skurrile nachbarin verschenkt , ich habe mich trotzdem über ein wiedersehen gefreut . passengers war in den usa ein finanzieller flop , in deutschland kam er erst gar nicht ins kino , was man verstehen kann . irgendwie hat man das gefühl , alles schon mal viel besser gesehen zu haben , und ein teenie-horror wie geht mit der gleichen prämisse origineller um , was schon etwas peinlich ist , da passengers sehr viel reifer sein möchte . die dvd von universum bietet den film in durchschnittlicher qualität und im falschen format ( 16:9/1,78 , der abspann läuft in korrektem cinemascope , da fragt man sich schon , was das soll ) , ton ist deutsch/englisch 5.1 , als extras gibt es kurze interviews , trailer und ein 30-minütiges `` b-roll '' -feature , also einen blick hinter die kulissen .