tintenherz ein seltsames kuddelmuddel ! hatte ich nicht in irgendeiner zeitschrift gelesen , daß frau funke sich bei der verfilmung der `` tintenherz '' -trilogie ein mitspracherecht gesichert hatte ? da muss der film ja gut werden , dachte ich , und erstand im vertrauen darauf und voller vorfreude die dvd . doch muß ich mich wohl gründlich getäuscht haben in dem , was ich gelesen zu haben meinte , anders ist dieses durcheinander auf der glänzenden silberscheibe nicht zu erklären . zwar hat man die darsteller für die protagonisten sehr gut ausgewählt , doch die handlung läßt sehr zu wünschen übrig , von patzern wie beispielsweise amerikanische orts-hinweisschilder während einer szene , die laut buch ganz klar in italien spielt , einmal ganz abgesehen . es fehlen nicht nur wenigstens kleinste einblicke in das ursprüngliche zuhause von meggie und ihrer familie oder wenigstens ein winziger hinweis auf mo 's liebe zu seiner arbeit , sondern es werden komplette begebenheiten verändert , gestrichen , dazuerfunden . andere teile der handlung werden aus dem zweiten teil der trilogie in den ersten vorverlegt , und teilweise dann auch noch obendrein so verändert , daß man sich fragt , wie man dann überhaupt noch diesen zweiten teil verfilmen will , weil ihm dadurch gewissermaßen der boden für wichtige handlungsstränge ( z.b . um staubfinger und insbesondere um meggies mutter resa ) entzogen worden ist . ich muß gestehen , ich war entsetzt , wie man die klare handlungsstruktur von funkes wunderbarem roman so entstellen und ins chaos stürzen konnte , und das für mein empfinden auch noch ohne erkennbare notwendigkeit . ich frage mich , wie jemand , der die bücher nicht gelesen hat , der filmstory folgen können soll . für jemanden , der sie zuvor las , jedenfalls ist es , als hätte jemand versucht , aus ein paar gestalten , einzelnen motiven des buches und einem gerüttelt maß an verdrehungen und frei erfundenem einen film zu machen . dies ist - wie man sich denken kann - nicht gelungen . die handlung holpert und stolpert , vieles wirkt unerklärlich , sprunghaft und unzusammenhängend , dagegen konnten auch die gut ausgesuchten und im grunde wirklich fähigen darsteller nichts mehr bewirken . wirklich schade - dabei haben die verfilmungen anderer fantasy-romane wie rowlands bezauberndem `` harry potter '' oder dem extrem komplexen `` herrn der ringe '' von tolkien doch gezeigt , daß es durchaus möglich ist , den zuschauer in fremde welten zu entführen und ihm trotz aller notwendigen kürzungen und - geringfügigen - abwandlungen dennoch ein stimmiges pendant bzw . eine ergänzung zur buchlektüre anzubieten . nun , hoffen wir , daß es `` tintenherz '' ähnlich ergeht wie dem `` herrn der ringe '' . denn dort ist ja der grandiosen jüngsten verfilmung auch eine ( oder waren es gar zwei ? ) vollends gescheiterte vorausgegangen . ich bin froh , frau funkes `` tintenherz '' -trilogie in meinen bücherschränken zu wissen - und in meinem innern , denn was ich gelesen habe samt all der bilder und szenen , die währenddessen in meinem kopf abliefen , das kann mir keine noch so schlechte verfilmung mehr wieder nehmen .