der tag , an dem die erde stillstand ( einzel-dvd ) schlechte neuverfilmung um es gleich vorweg zu sagen , auch dieser film hat mit der eigentlichen romanvorlage ( harry bates : abschied vom herrn ( farewell to the master ) 1940 ) außer den beiden namen und den roboter nichts gemein . viel mehr bezieht er sich auf jenen berühmten filmklassiker von robert wise aus dem jahr 1951 . mit einigen szenen möchte man an das original erinnern , bleibt aber diesem alles schuldig . mit keanu reeves , jennifer connelly , kathy bates und john cleese , hat man schon ein beachtliches ensemble zusammengestellt , doch bleiben alle darsteller weit hinter ihren möglichkeiten zurück . aber ich greife weit vor . der film beginnt fast wie der alte streifen aus den 1950igern , indem der weltraum gezeigt wird , allerdings jetzt von der erde aus gesehen . `` hinter `` dem mond wird eine leuchtende kugel sichtbar , die sich der erde nähert . in alaska wird ein mann von der kugel `` geschluckt '' . sprung in unserer zeit ... ... ufos sind in unserer zeit etwas `` aus der mode gekommen '' ! so kommen in vielen filmen der letzten jahren statt dessen diese flugkörper als `` spähren '' - sprich große kugeln mit einer `` undefinierbaren '' oberfläche vor ... ... ( z.b . 4400 ) so auch hier - es landet allerdings nun im new yorker central park - eine in den letzten jahren etwas überstrapazierte kulisse - und nicht in washington . mutter und sohn des alten films , die sich mit klatu dort anfreunden , sind hier nicht einfach nur die sekretärin , deren mann verstorben ist und ihr sohn , sondern sie ist wissenschaftlerin . sie wird mit anderen wissenschaftlern mit der untersuchung der sphäre beauftragt . der sohn ( dargestellt von will smiths nachwuchs ) stammt aus einer vorherigen ehe ihres im iran gefallenen mannes , was für viel `` sozialen sprengstoff '' sorgt , der dem film wegen der überzeichnung aber eher schadet . so trifft sie auch als erste auf klatu , der aus der gelandeten `` sphäre '' fällt - besser flutscht als gewebeklumpen , der sich erst zum menschen entwickelt . somit hätten wir mit der `` hammermetode '' auch die geburt des menschen aus dem uterus ( des universum ? ) als methapher um die ohren geschlagen bekommen . kaum dass er es schafft mit ihr in kontakt zu treten , wird er von den militärs angeschossen . darauf erscheint der riesenroboter gorth - um vieles größer , erschreckender und bösartiger - als in der 1950iger version . agiler ist nun schon als 1950 - wenn auch nicht wirklich bedrohlicher , denn man sieht ihm den computer an , aus dem er erdacht wurde . immerhin hat er immer noch das `` rote auge '' als waffe was in der alten version schon zu überzeugen wußte . klatu murmelt die berühmten worte , die im alten film die frau sagt zu gorth und dieser lässt von weiteren angriffen ab . es folgt das , heute in den filmen übliche , krankenhaus `` szenen getue '' mit fahrender kamera hinter der trage , piepsenden geräten , bis ein doktor klatu untersucht und feststellt , dass ihn ein kokon umgibt , der sich nun langsam ablöst und einen menschen freigibt , der sich noch entwickelt . die militärs wollen mit einer droge klatu im weiteren verlauf der story zwingen die wahrheit zu sagen , wer er ist , woher er kommt usw . jedoch verhindert unsere freundin dies und spritzt nur eine salzlösung und verhilft ihm zur flucht . natürlich kreuzen sich beider wege wieder und klatu erzählt , er wäre nicht da um die menschen zu retten , sondern den planeten vor uns . im weltall gäb es nur sehr wenig planeten mit leben - erzählt den verblüfften zuhörern , dass die allianz der planeten nicht zulassen könne , dass wir die umwelt der erde weiter schädigten . gorth , wird in einem gigantischen bunker verfrachtet und untersucht - wo er sich in seine bestandteile auflöst und zu einem riesigen insektenartigen schwarm von `` mini- robots '' wird , die alles vernichten und zerstören , was sich ihnen im wege stellt und sich dardurch auch noch weiter vermehren . somit hätten wir nebenbei auch noch den bibelbezug mit dem heuschreckenschwarm des alten testaments . diese trickaufnahmen sind durchaus als gelungen zu bezeichnen , können aber von der miesen dramaturgie des filmes nicht ablenken . natürlich ist dies keine 100 % inhaltsangabe , ich habe da kleinere nebengeschichten ausgelassen ! keanu reeves würde einen guten vulkanier bei star trek abgeben - spitze ohren dran fertig , denn ohne eine miene zu verziehen spielt er sich durch den ganzen film . überhaupt lässt der film keinerlei sympatien zu den handelnden personen aufkommen . weder zu klatu - soll wohl seine fremdartigkeit unterstreichen , dann wäre jedoch seine handlungsweise von anfang an merkwürdig und unpassend , - noch zu den beiden anderen hauptpersonen - mutter und sohn . im alten film fühlt man mit den charakteren und versteht auch , wie die freundschaft zwischen klatu und der frau sich entwickelt , klatu hat dort charme und einfühlungsvermögen , herzlichkeit ist es , was dem remake fehlt . eine charakterentwicklung in dem neuen film findet nicht statt . auch wenn klatu am schluss dem treiben der `` insekten des jüngsten tages '' ein ende setzt , diese `` sterbend '' zu boden fliegen und die `` spähren '' die erde verlassen . dieser pseudo-öko-film bleibt mit seiner plakativen - oberflächlichen - holzhammer methode dem zuschauer alles schuldig . mitgefühl , charme und einen gelungenen kinoabend . mir hat der film nicht gefallen , habe mich dabei ertappt immer öfter gedacht zu haben : `` auch breitgetretener quark , bleibt quark ! '' - mitunter haben sie es da sehr breit getreten . hoffentlich wird das remake von `` forbidden planet - alarm im weltall '' besser . ich glaube es , da das drehbuch ja von `` babylon 5 '' erfinder j. michael straczynski verfasst wurde . auf der anderen seite : wieso benötigt man von so guten filmen eigentlich ein remake ? sollen sie doch lieber was neues drehen ! da die dvd noch nicht auf den markt ist , kann ich zu dieser natürlich noch nichts sagen , werde es aber nachholen , denn zu meiner sf - sammlung gehört der film auf alle fälle ... . bei der amerikanischen fassung ( blu-ray und dvd ) ist das original von 1950 als bonus beigefügt worden ! update : bei uns natürlich nicht . aber ich muss eh sagen , dass die br etwas entäuscht . ein derartiges bilderlebnis wie bei der mumie 3 hatte ich hier nicht . ich denke die normale dvd dürfte hier genügen !