sieben leben sehr ambitioniert , das ziel aber nicht annähernd erreicht ich persönlich bin eher geneigt , mich den kritischeren stimmen zu diesem film anzuschließen . ohne zweifel haben der regisseur gabriele muccino und der drehbuchautor grant nieporte sehr viele ambitionen in dieses projekt gesteckt . vieles von dem , was aber andere in diesem film entdeckten , habe ich nicht gesehen oder habe eher anlaß , eben dies zu kritisieren . thematisch widmet sich der film einem großen , aber auch heiklen thema : dem des wohltäters , der anderen hilft . da besteht von vornherein schon die gefahr , dass die geschichte in den kitsch abrutscht . die geschichte eines mannes , der sieben menschen sieben seiner organe spendet , da knirscht es bei einem einigermaßen vorhandenen realitätssinn bereits in der storyline . als umso ärgerlicher erweist sich bei der geschichte zudem , dass organspendeverfahren in der realität nicht so simpel funktionieren , wie in dieser geschichte dargestellt . wer in seinem leben mittel- oder unmittelbar mit dem thema organspende und den damit verbundenen schwierigkeiten zu tun hatte , dem wird dieser film möglicherweise sogar als unerträglich verkitschtes machwerk übel aufstoßen . um alle diese hier nun genannten und bei dieser geschichte bestehenden hürden zu umschiffen , hätte die erzählstruktur daher sehr viel differenzierter als geschehen ausgearbeitet werden müssen , auch um den geschilderten schicksalen hinsichtlich ihrer bedeutung und tiefe gerecht zu werden . leider hat sich mir die im film in der vorliegenden form erzählte geschichte auch nicht als spannend oder als so mitreißend dargestellt , dass man geneigt ist , deren verlauf mit anhaltendem interesse zu folgen . dies mag trotz vieler interessanter ideen und details auch daran liegen , dass sich die erzählstruktur - trotz immer wieder eingesprengselter rückblenden - als verhältnismäßig gleichförmig , dabei aber lange zeit als zusammenhanglos und nicht in einem sinnzusammenhang stehend präsentiert . viele vorhandene möglichkeiten blieben dabei im ansatz stecken oder unausgeschöpft . schwachpunkt des gesamten films ist außerdem , dass die story fast ausschließlich auf will smith als tim thomas zugeschnitten wurde . allein rosario dawson als emily posa gelingt es , smith darstellerisch und inhaltlich einigermaßen paroli zu bieten , weil sie die einzige figur ist , der dies dramaturgisch auch zugebilligt wurde . positiv anzumerken ist nämlich vor allem , dass der film und die geschichte voller interessanter nebenfiguren steckt , die zudem auch noch von großartigen schauspielern dargestellt werden . dies sind der freund der hauptfigur , dan ( in seiner rolle präsent , aber überhaupt nicht zum zuge kommend : barry pepper ) , der blinde callcenter-angestellte ezra turner ( von einem überragend spielenden , aber viel zu wenig in erscheinung tretenden woody harrelson ) , die jugendamt-mitarbeiterin holly , der eishockeytrainer george und nicht zuletzt der bruder von tim thomas , ben ( michael ealy ) . hierbei handelt es sich allesamt um interessante figuren , die ihrerseits voller geschichten und motivationen für den haupterzählstrang gewesen wären , wenn man dies zugelassen hätte . ebenso interessant und sicher in gleichem maße erzählenswert wie die geschichte der hauptfigur . alle diese personen dürfen aber nur als randfiguren fungieren , will smith auf seinem weg gerade ein- oder zweimal in die richtige richtung `` schubsen '' , um dann entweder schon wieder an die peripherie der geschichte gestellt zu werden oder auch gar nicht mehr wieder aufzutauchen . darüber hinaus kann man den eindruck gewinnen , dass durch die sich zwischen tim thomas und emily posa entwickelnde , zugebenermaßen sehr schön erzählte liebesgeschichte die diesem film zu grunde liegenden ursprungsanliegen weitgehend zum erliegen kommen . die mit in die handlung einfließende romanze ist ein bewährtes stilmittel , dass bei vielen hollywoodfilmen eingesetzt wird . die damit einhergehende fallhöhe erweist sich dabei umso gravierender und eklatanter , je anspruchsvoller das verarbeitete thema von seinem ursprünglichen anliegen her konzipiert war , dann aber durch die liebesgeschichte dominiert bzw . relativiert wird . um dem film und seiner zugrunde liegenden idee aber zu seinem recht zu verhelfen , wäre eine episodendramaturgie hilfreich und notwendig gewesen , um auf diese weise ein wirkliches kaleidoskop um schuld und sühne zu schaffen . ich wage es , an dieser stelle einmal den namen robert altman fallen zu lassen . von ihm hätten regisseur und drehbuchschreiber für diesen film lernen können . die story um eine große humane geste einer zuvor schuldig gewordenen hauptfigur bleibt trotz des aufgeblasenen filmischen formats in der vorliegenden form dünn und unausgegoren . ich persönlich habe auch mit dem hauptdarsteller will smith meine probleme gehabt , der sich zugegebenermaßen seine figur wacker erarbeitet hat und in dem , man ahnt es nach diesem film , nicht nur das potential zum star , sondern auch zum charakterdarsteller steckt . seiner darstellung der rolle fehlt für meine begriffe aber eine unabdingbar notwendige , am persönlichen schicksal erwachsene reife und tiefe , die er darzustellen versuchte , ohne dabei glaubwürdig zu sein . so bleibt an dem von ihm dargestellten charakter zwar vieles behauptet , die figur an sich mir de facto aber zu eindimensional und in sich nicht stimmig . insgesamt ist der film daher auch für mich , wie einige stimmen vor mir schon zu recht monierten , zu konstruiert und bei einer länge von 123 minuten auch zu langatmig . die art der erzählweise versperrte mir außerdem den intensiven zugang zu einer vom ansatz her wirklich interessanten geschichte , die auch sehr viel spannender hätte sein können , als sie es letztendlich war . da wirkte dann schließlich auch das erreichte , vergleichsweise `` gute '' filmende auf mich flach und verschenkt .