arielle , die meerjungfrau ( special edition ) film schön , aber nur ohne die neusynchro arielle , die meerjungfrau ist einer der schönsten disneyfilme , die je gemacht wurden und läutete die sogenannte `` disney-renaissance '' ein . der film war weltweit ein aussergewöhnlicher erfolg und spielte in deutschen kinos millionen ein und wurde auch hier in deutschland der lieblingsdisneyfilm von vielen fans . der film bestach durch hervorragende animation und besonders durch den hervorragenden soundtrack . und hier liegt der springende punkt . 1998 wurde der film zur wiederaufführung in den kinos komplett neusynchronisiert ! ! ! ausserdem wurden auch noch die texte geändert , die in der erstsynchronisation wunderschön und lyrisch übersetzt worden waren . filmfans waren geschockt , denn die alte synchronisation hatte sich durch proffessionelle sprecher ausgezeichnet , wie edgar ott , der schon den balu in disney 's `` das dschungelbuch '' gesprochen hatte . besonders brilliert hatten dorette hugo und ute lemper als arielles sprech- und gesangsstimme . die alte dvd enthielt damals auch nur die furchtbare neusynchronisation und kein bonusmaterial . jetzt am 2 . november erscheint also die `` special edition '' dieses wunderbaren films . aber : auch diese dvd wird wieder nur die neusynchro enthalten und ausserdem wurde beim bonusmaterial geküzt ! ! während in usa und anderen ländern eine 2-disc edition erscheint bekommen die kunden hier in deutschland nur eine 1-disc edition vorgesetzt . ich werde diese dvd nicht kaufen denn dann begreift buena vista home entertainment vielleicht , dass auch die deutschen disneykunden nicht alles kaufen . ich wäre gerne bereit gewesen eine doppeldisc edition mit der alten synchro zu einem höheren preis zu kaufen , aber so wie jetzt wird die dvd nicht in meinem regal stehen . ich hatte mich gefreut auf die neue dvd , aber ich werde nur die alte synchroniation kaufen , und nicht die neusynchronisation , die den charme und den zauber des films zerstört hat !