elektra unausgegoren schlägt man im lexikon nach , um eine genaue bedeutung des wortes `` elektra '' herauszufinden , so erfährt man , dass es sich bei diesem namen um eine griechische heroin handelt , die sich vor allem durch ihre blutrache an den mördern ihres vaters einen platz in der mythologie hat sichern können . soweit also die bedeutung des titels . doch es könnte durchaus sein , dass die lexikas dieser welt schon bald mit einer zweiten erklärung ergänzt werden müssen , in dem von einer furchtbar verkorksten und unlogischen comic-adaption die rede ist . denn leider genau das ist `` elektra '' unter der regie von rob bowman geworden - und damit inzwischen der zweite totalausfall des regisseurs nach der mogelpackung `` die herrschaft des feuers '' aus dem jahre 2002 . aber ihm ganz allein den schwarzen peter in die schuhe zu schieben , wäre unfair - schließlich war das drehbuchteam um zak penn , stu zicherman und raven metzner auch nicht gerade unschuldig an diesem desaster , dass noch mehr schmerzt , wenn man den eigentlich gelungenen vorgänger , `` daredevil '' ( 2003 ) gesehen hat . umrahmt von einer wirren , meistens unlogisch und/oder einfach nur schlechten story , wird aus der einstigen auftragskillerin elektra natchios die heldin elektra , nachdem sie der anblick ihrer nächsten potenziellen opfer - eines vaters und seiner kleinen tochter - an ihr eigenes schicksal erinnern ließ . fortan wird also aus der mörderin eine beschützerin . und genau dass können mark miller und seine tochter abby mehr als nur gebrauchen , da die geheimnisvolle organisation , die es auf die beiden abgesehen hat , mit mächten arbeitet , die nicht von dieser welt zu stammen scheinen ... thriller , fantasy , horror , abenteuer - es ist schon eine ziemlich wilde mischung , die `` elektra '' dem geneigten konsumenten vor die füße wirft . doch leider wird das potenzial , dass jennifer garners charakter in `` daredevil '' zweifellos vorzuweisen hat , nicht mal ansatzweise benutzt bzw . ausgebaut . stattdessen manövrieren bowman und seine schreiberlinge die heldin von einem wirren handlungsstrang gleich in den nächsten , ohne dabei erklärungen abzugeben bzw . auf die motivationen der charaktäre einzugehen . traurig - besonders , wenn man sich die riege der darsteller anschaut , die wirklich nicht die schlechteste ist und sich auch sichtlich bemüht hat . besonders jennifer garner , die vor allem im physischen bereich beeindruckende leistungen hinlegt - ganz wie in `` alias '' also , jener tv-serie , die neben guten stories und anspruchsvoller unterhaltung außerdem durch wohl durchdachte und harmonisch eingesetzte action zu begeistern wusste . hätte `` elektra '' wenigstens einen bruchteil dieser attribute , hätte man von einem einigermaßen unterhaltsamen film sprechen können , doch stattdessen wurden hier anderthalb stunden sinnlosigkeit aneinandergereiht , die spätestens nach den ersten dreißig minuten zum ab- oder umschalten nötigen . so sexy und taff jennifer garner in ihrem roten outfit auch sein mag - eine rückkehr als `` elektra '' wird es wohl ( und zum glück ) nicht mehr geben .