jane eyre naja ... nachdem ich mir vor einige monaten die englische dvd fassung gekauft habe , die deutsche gab es damals noch nicht und war auch nicht angekündigt , habe ich vor einigen wochen zufällig diese dvd im laden entdeckt . preis von 8 euro war ok , also schnell eingesteckt . im grunde wußte ich , was auf mich zukommt . habe ja auch schon bei der englischen dvd meine meinung kundgetan . da mein schulenglisch aber ein paar lücken aufweißt , wollte ich den film mal in deutsch genießen . aber jetzt muss ich doch noch etwas zu dieser deutschen dvd sagen , was irgendwie noch nicht erwähnt wurde : der film ist auf der deutschen dvd gekürzt ! die englische dvd ist 116 minuten lang und die deutsche nur 106 minuten ! kein englischer ton ! dafür kann man deutsche untertitel einblenden . als extra gibt es nur einen trailer , das war 's . ich habe bei meinem film 2 deutliche tonaussetzer : für 1/2 sekunden leiert der ton . aber ich könnte mir vorstellen , das das nur bei der ersten auflage der fall ist und von der firma bei der nächsten prodkutionsmenge behoben wird . nun zum film : ob es wirklich clever ist/war ( ich weiß jetzt nicht von wann die synchro ist ) von einem film bei dem des öfteren erwähnt wird , das er eh schon so viele handlungslücken hat auch noch 10 minuten wegzukürzen kann ich nicht genau sagen . ich denke hauptsächlich mussten einige landschaftsaufnahmen dran glauben , aber das allein kann unmöglich 10 minuten zusammenbringen . leider finde ich den film nicht gut genug um ihn noch ein drittes mal zu schauen um besser vergleichen zu können . bei der übsetzung sind mir zwei kleine schnitzer aufgefallen z.b . wird jane ein bild von rivers überreicht und er sagt das wäre ein `` foto '' von ihrem onkel/vater . es handelt sich aber um miniaturportraits und diese sind gemalt und eben keine fotografie . merkwürdigerweise hat mir die synchro gefallen . die sprecher versuchen zumindest ein wenig gefühl rüberzubringen ... ansonsten hat sich an meiner meinung nicht viel geändert : ich finde jane eyre viel zu blass und rochester zu nett und harmlos . beide sind zu flach und eindimensional . wo verlieben sie sich denn ? wo ist die zerrissenheit ? da diese deutsche dvd auf 106 minuten gekürzt wurde , kann ich nun mit bestem gewissen die morton/hinds version empfehlen . wer also 106 minuten zeit übrig hat und jane eyre gucken will , sollte zu der anderen version greifen . da gibt es gefühle , man leidet mit den figuren , man hofft das sie zusammenkommen ( obwohl man es ja besser weiß ) , die personen entwickeln sich , nähern sich an , verlieben sich ! das alles sieht man bei dieser zeffirelli-version alles irgendwie nicht und wenn , dann nur so kurz angedeutet das wenn man blinzelt es schon wieder verpasst hat . wie ein anderer rezensent schon geschrieben hat : am anfang , die zeit in lowood : absolut top gemacht ! aber ab dem zeitpunkt wo frau gainsbourgh auftaucht fängt es schon an mir nicht zu gefallen , weil sie mir nicht gefällt . dann taucht herr hurt auf und alles ist vorbei . einzig frau mcpherson und ihre eitle verwandschaft bringt wieder schwung rein , aber leider ist ihr auftritt relativ kurz . frau gainsbourgh ist für mich nicht jane eyre . ständig schaut sie sauertöpfisch . wo ist der witz ? die wortgefechte ? ständig steht sie wie ein schaf in der ecke und guckt auf den boden ... nein , ich finde nicht das sie jane eyre ist bzw . verkörpert wie andere das schreiben . ich frage mich ob diese rezensenten andere filme kennen oder das buch gelesen haben . jane habe ich mir immer anders vorgestellt . ich bleibe dabei : wer keine andere verfilmungen kennt und das buch auch nicht , dem wird dieser film vielleicht gefallen . wer aber jane eyre gelesen hat , dem werden zu viele abänderungen und weglassungen den spaß verderben und wer zusätzlich auch noch andere verfilmungen kennt , dem wird dieser film nur wenig spaß bereiten . schöne lanschaften , gute musik , gute ausstattungen . aber große namen sind eben kein garant für einen guten film .