hör mal , wer da hämmert - die komplette vierte staffel ( 3 dvds ) eine respektlosigkeit den fans und den darstellern gegenüber ... ... nichts anderes ist diese veröffentlichung . wem es nur auf die unterhaltung ankommt , der mag sich vielleicht nicht groß an verpackung und aufmachung stören . für fans und familien ist es aber einfach unzumutbar . 1 . die qualität leidet immer unter der kompression . das weiß jeder , der sich ein wenig mit videobearbeitung auskennt . auf einem fernseher mag es vielleicht nicht groß auffallen , aber schaut euch den unterschied doch mal über einen beamer auf leinwand an . artefakte in den menüs und bei den überflüssigen einblendungen . 2 . die menüs dauern eine ewigkeit , bis diese überhaupt auf eingaben reagieren . ich dachte erst , daß die batterien meiner fernbedienung alle wären , bis ich mitbekommen habe , daß es wirklich an der dvd liegt . das spricht eindeutig für ein schlampiges authoring der dvd 's . 3 . tonspuren und untertitel beschränken sich auf deutsch und englisch . klar , wie sonst hätte man das ganze sonst auf 3 dvd 's verteilen sollen , ohne beim bild gleich auf vhs-qualität abzufallen . ich finde es einfach traurig , da ich als fan die folgen eh schon fast mitsprechen kann , hat es mich gefreut die episoden auch mal spanisch anzusehen . 4 . die werbung davor . ich kaufe mir die dvd , um eben nicht wie im fernsehen mit werbung zugedröhnt zu werden . jetzt starten aber direkt nach dem einlegen erst einmal diverse ankündigungen für andere serien und dvd erscheinungen . und nicht nur das , das sogar in gestochen scharfer bild und tonqualität ( es geht also doch ) . obendrein wird auch noch die altersfreigabe dadurch verletzt . 5 . das cover und das fehlende booklet wurden hier schon mehrfach angesprochen . das erstere stört mich weniger , da die kunststoffhülle doch etwas robuster ist , als die alten pappboxen , zudem waren die vorhergehenden erscheinungen eh nie als zusammenhängende sammlung á la `` lustiges taschenbuch '' gedacht . warum die inhaltsverzeichnisse der einzelnen dvd 's jedoch auf der rückseite der einlage unter den dvd 's versteckt wird ist für mich jedoch verwunderlich . wüsste ich nicht schon auswendig , welche folge auf welcher dvd ist , müsste ich dieser immer erst entfernen , was bestimmt nicht wirklich gut für die haltbarkeit der hülle ist . alles in allem eine äußerst lieblose aufmachung für ein hervorragendes produkt . hier geht es einzig un allein um profit . auch rechtliche probleme können das nicht entschuldigen , denn das material ist ja vorhanden und auf dvd gebracht worden . auch das argument mit dem günstigeren preis zum veröffentlichungstermin kann ich so nicht gelten lassen . denn die zwei euro , die ich weniger bezahlt habe , als für die dritte staffel wurden ja an materialkosten locker eingespart . das ist , als wenn ich einem porsche die karosserie von einem trabant verpasse , und ihn für 1000 , - euro weniger verkaufe . und wie eingangs erwähnt , daß haben weder die darsteller , noch die fans verdient . ich rate nur kaufen und beschweren .