godsend was hätte man aus dem thema doch machen können ! ... in godsend finden wir ein ein umstrittenes thema wieder , das dem film einen spannungsreichen verlauf versprechen könnte .klonen , klonen von menschen mit allen risiken und ethischen bedenken.anstelle dessen , bedient sich das drehbuch einer einfachen , platten , story , die in jedem b-movie zu finden ist . ein ehepaar verliert ihren , über alles geliebten sohn , durch einen tragischen unfall.der achtjährige adam war mittelpunkt des ehepaares.auf ihre , amerikanische art , haben die eltern den sohn geliebt und verwöhnt.ein kinderzimmer gleich disney-land . nach dem schrecklichen unfall bietet ein wissenschaftler , ein facharzt , gespielt von robert deniro , den eltern die möglichkeit an , ihren sohn zu reproduzieren . aus bereits determinierten körperzellen des kindes sollen ursprüngliche stammzellen gebildet werden und dem körper der mutter als befruchtete eizelle eingepflanzt werden . dieses thema wäre doch brisant und hätte vielerlei möglichkeiten geboten , einen weiteren spannenden ablauf folgen zu lassen . nein , es passiert nichts mehr , aus meiner sicht . fade szenen , blasse atmosphäre mit unglaubhaften träumen des geklonten kindes . der klon , der das alter von acht jahren erreicht , bekommt albträume . er träumt von einer vergangenheit eines anderen kindes.wäre ja auch noch spannend gewesen , denn wie wir wissen , haben klone ihre eigene seele und doch eine kopierte seele . aber auch hier wird der inhalt wieder zerstückelt , in eine nochmals , veränderte genmanipulation , des genarztes.wir erfahren das im letzten drittel des streifens.was nun folgt ist hollywood , mit action und ... .peng ... ist das thema auch weg-geklont . den weiteren verlauf des filmes , werde ich hier nicht erwähnen , er war für mich nicht mehr interessant . die schauspielbesetzung war jedenfalls gut , die grundidee auch , deshalb gebe ich noch zwei ( rest- ) sterne . abschliessend möchte ich noch sagen , daß mich genetik und stammzellenforschung interessiert und ich deshalb vielleicht mit einer solchen rezension reagiere . wer weniger wert auf fachlich korrekte inhalte legt und mehr hollywood bevorzugt , kann godsend bestimmt mit anderen augen sehen . tom netzer