che guevara besser die finger davon lassen diese dvd ist leider echt eine unschöne erfahrung . der hauptfilm ( ca . 55 minuten ) ist nur eingeschränkt informativ ; das ( zudem auch billigere ) suhrkamp-taschenbuch zu ché guevara gibt drastisch mehr her , gerade auch einen kritischeren blick auf die im nachhinein betriebenen hagiographischen versuche der kommunistischen partei kubas ( pcc ) und anderer dieser partei wohlgesinnter gruppierungen , die sich auch in diesem kubanischen staatsfilm ( ! ) sehr deutlich widerspiegeln . die zeit nach 1960 hat mehr von einer wiedergabe der sicht auf die welt entsprechend der parteilinie als von einem film über ché guevara - inklusiver zweier castro-redeauszüge und hinweisen auf die dominikanische republik und auf vietnam , die ziemlich platt konstruiert sind ... die dokumentation `` ein foto geht um die welt '' weist nicht nur optische mängel auf ( der film besteht überwiegend aus einer kombination von unterschiedlichen tönen von dunkelgrau und hat praktisch keine tonspur oder gar erläuterungen ) . ehrlich gesagt habe ich mir die anderen dokumentationen nicht mehr angesehen - zwei lowlights , die der sortierung nach der bessere teil der dvd sein müssten haben mich davon gründlich abgeschreckt . statt einer dokumentation ist auf dieser dvd bloß eine aneinanderreihung von biografieverfälschung und überwiegend parolenhaftem , kubanisch-nationalistischem antiamerikanismus zu finden , was ich mir zwar eigentlich beim untertitel und bei den produzenten der originaldokumentation eigentlich denken können müssen - aber irgendwie ist das resultat halt doch arg enttäuschend . naja . aus erfahrung wird man ja manchmal klüger ... : - & gt ; und immerhin habe ich bemerkt , dass `` cuba si ! '' bei den parolen in diesem film immer mit einem hetzerischen `` yankis no ! '' gefolgt wird - was auch einiges zu denken gibt in bezug auf die netten menschen , die hierzulande wegen der `` internationalen solidarität '' ihrerseits gerne `` cuba si ! '' signalisieren .