superman returns ( 2 dvds ) superman ? wohl eher superboy ... . erstaunlich - in 2 jahrzehnten ist es nicht möglich für mister reeve einen würdigen nachfolger zu finden und einen packenden film zu drehen ... ? ! dieser film fängt nach etwa 20 minuten werbung einfach irgendwo an und es wird behauptet , superman hätte jahrelang die erde verlassen ( würde der echte superman so etwas machen ? - natürlich nicht ! ) . ohne jede erklärung kommt supi zurück zu den menschen und jeder erwartet nun einen gestandenen mann . aber was kommt ? ein mitte-20-jüngelchen , ohne muckis , mit etwa 68 kilo lebendgewicht , der bestens in eine college-teenagerkomödie passt , aber nicht in diesen film . der noname-schauspieler ist bislang in den usa nur als gast durch diverse sitcoms getingelt ... .und dieser junge soll nun die erde retten ? wir lachen uns mal schlapp ... . aber es kommt ja noch lois lane und da dürfen wir dann richtig ablachen , da sie etwa 20 ist und aussieht wie supis kleine schwester - hat aber im film bereits den pulitzerpreis gewonnen - na klar ... .und hat auch noch einen etwa 7jährigen sohn und einen verlobten - diese frau muss flink gewesen sein . derjenige , der für dieses casting verantwortlich war , sollte schnellstens seine gage für einen wohltätigen zweck spenden und den beruf wechseln . vermutlich braucht man für solch einen film , der zu 95 % aus technik besteht , keine guten schauspieler , aber bisschen charakter und ausstrahlung müssten schon sein - der hauptdarsteller spielt aber blass + blutleer und nach filmende hat man ihn bereits vergessen ... .. die story selbst wäre in 15 minuten erzählt , der film dauert aber -wie heute wohl üblich- 2,5 stunden , was mindestens eine stunde zu viel ist . wie man für so einen durchschnittsfilm noch eine bonus-dvd mit über 3 ( ! ) stunden beilegen kann , kann ich nicht nachvollziehen . ich sehe mir sicher nicht in 3 stunden an , wie 2,5 stunden langeweile entstanden sind ! fazit : der film ist für jeden superman-fan ein flop ! bestenfalls mal ausleihen ... .. wer eine einigermassen gute neuverfilmung sehen mag , dem empfehle ich die tv-serie `` superman - die abenteuer von lois & amp ; clark '' , nahe am comic mit sympathischen schauspielern ! ansonsten hoffe ich darauf , dass vielleicht ein christian bale mal die superman-rolle übernimmt , der ja gerade den aktuellen `` batman '' auf vordermann brachte , der könnte sicher beiden rollen neues leben einhauchen : - ) )