robin hood - könig der diebe ( langfassung - special edition , 2 dvds ) langfassung mit mängeln ( nicht nur bei der neu-synchronisation ) richtig ist , dass `` robin hood - könig der diebe '' ein toller abenteuerfilm und eine gelungene neu-interpretation des klassischen stoffs ist ( auch wenn errol flynns version von 1938 nachwievor nichts von seinem reiz und seiner außergewöhnlichkeit verloren hat ) . die neuverfilmung gewinnt in erster linie durch die hervorragende besetzung , einen charismatischen bösewicht und die spannende umsetzung voller action und humor . kurzum : perfekte unterhaltung - damals im kino , wie auch heute zu hause ! die erst-veröffentlichung des films auf dvd von warner home video zeigte den film in der ursprünglichen kino-fassung , aber leider nur in unterdurchschnittlicher bild- und ton-qualität . deshalb war die freude natürlich groß , als warner eine neu-auflage angekündigt hat , die nicht nur die erweiterte fassung beinhalten , sondern die bisherige dvd in allen anderen belangen übertreffen solle . nun zunächst zu den technischen belangen der special edition : 1 . bildqualität : gegenüber der erstauflage wurde das bild deutlich verbessert . das bild liegt nun endlich in anamorpher 16:9-abtastung vor und weist ( so gut wie ) keine verschmutzungen auf . die farben sind verhältnismäßig kräftig . und genau hier liegt das erste problem : wer den film im kino gesehen hatte oder ältere vhs-fassungen oder tv-ausstrahlungen kennt , hat auf den ersten blick das gefühl einen optisch anderen film zu sehen . die macher hatten dem film angesichts des mittelalter-ambientes einen ausgewaschenen , etwas `` schmutzigen '' look gegeben , den die neue dvd nun nicht mehr genau weitertransportiert . die leuchtenderen , häufig ins rötliche tendierenden farben erzeugen eine gewisse künstlichkeit , die sicher nicht jedermanns/-fraus geschmack sein dürfte . dies mag ohne frage eine reine ansichtssache sein ( und lässt sich zum teil durch die farbregler am fernseher korrigieren ) , mir persönlich geht aber dadurch einiges an authentizität verloren . 2 . ton-qualität : an der grundsätzlichen ton-qualität gäbe es eigentlich nichts auszusetzen , beide ton-spuren ( englisch und deutsch ) liegen in gelungenem dolby digital 5.1-raumklang vor ( eine dts-tonspur , wie von einem rezensenten behauptet , gibt es nicht und ist auch nicht notwendig ) . wenn da nicht diese absolut unsägliche neu-synchronisation wäre ... ! meine vorredner haben sich genügend darüber ausgelassen , so dass ich nur kurz darauf eingehen möchte : wer den film seit seiner kino-aufführung in der deutschen synchronisation kennt und liebt , wird sich mit der neuen synchronisation nur sehr schwer arrangieren können , in 80 prozent aller fälle wird ein ausweichen auf den unproblematischen englischen original-ton unausweichlich sein . 3 . bonus-ausstattung : das bonus-material geht in ordnung . es ist zwar qualitativ und quantitativ nicht überragend , schon gar nicht , wenn man bedenkt , dass es sich um eine special edition eines solchen kassenerfolges handelt , aber durchaus brauchbar . bedauerlicherweise wurde für die deutsche veröffentlichung der special edition das interessanteste feature der us-veröffentlichung weggelassen : michael kames kompletter grandioser musik-score in dolby digital 5.1 ( ohne dialoge oder geräusche ) fehlt auf der deutschen dvd leider - dies ist unverzeihlich . 4 . die langfassung : kommen wir nun zur eigentlichen langfassung , und ob die 12 zusätzlichen minuten tatsächlich etwas bringen . hier liegt die eigentliche crux der ganzen neu-auflage : ich persönlich bin seit der kino-aufführung von `` robin hood - könig der diebe '' ein großer fan des filmes und habe mir von der langfassung viel versprochen ( man denke nur an die grandiosen erweiterten fassungen von james camerons `` aliens '' oder `` abyss '' oder peter jacksons `` herr der ringe '' -trilogie ) . die zusätzlichen szenen von `` robin hood - könig der diebe '' bringen für das eigentliche film-erlebnis leider überhaupt nichts , sondern im gegenteil : in vielerlei hinsicht nehmen sie sogar einen teil des spaßes am abenteuer heraus ! die meisten der neuen momente gehen in stärkerem maße auf die beziehung des sheriffs zu seiner ihn beratenden hexe ein ( inklusive einer überraschenden enthüllung ) . die hexe war für mich schon immer ein klein wenig wie ein unnötig mystischer fremd-körper in der ansonsten geradlinigen geschichte . in der langfassung verstärkt sich dieser eindruck noch , und gleichzeitig wird der gesamteindruck um ein vielfaches düsterer und ernster . im ergebnis muss ich bedauerlicherweise festhalten , dass ich mir nach einmaligem ansehen nun die langfassung nie wieder anschauen werde und es mir lieber gewesen wäre , wenn diese neue szenen lediglich separat als nicht-verwendete szenen vorliegen würden , denn in der langfassung macht mir `` robin hood - könig der diebe '' einfach keinen spaß . vor diesem hintergrund verwundert es übrigens nicht , dass regisseur kevin reynolds bekundet hat , dass seine eigentliche wunschfassung nachwievor die original-kino-version ist . deshalb heißt die neu-auflage ja auch `` langfassung / extended version '' und nicht `` director 's cut '' . 5 . fazit : was bleibt unterm strich ? ein ansich hervorragender unterhaltungsfilm in einer unnötigen und die atmosphäre verändernden langfassung , die nicht dem wunsch des regisseurs entspricht . gute bild- und tonqualität , wobei die farben zumindest gewöhnungsbedürftig sind , und die neue deutsche synchronisation für alte fans unerträglich . bonus-material , das im vergleich zur us-veröffentlichung unvollständig ist . angesichts der zahlreichen kritikpunkte verwundert es in der tat , warum warner viele von ihnen nicht einfach vermieden hat , wo es doch so einfach gewesen wäre . mit dem medium dvd wäre es ohne probleme machbar gewesen ( siehe die `` alien '' -quadrilogie von fox ! ) , - beide film-versionen auf der dvd unterzubringen und beim einlegen der disc auswählen zu lassen , welche version man sich anschauen will ( kino- oder lang-fassung ) ; - die neuen szenen zusätzlich als separat auswähbare nicht-verwendete szenen anzubieten ; - sowohl die neue deutsche synchronisation in dolby digital 5.1 , als auch die alte deutsche synchronisation in stero in zwei tonspuren unterzubringen , wobei die zusätzlichen szenen bei der stereo-tonspur dann eben mit den neuen stimmen gewesen wären ( was bei der kino-fassung ja nicht ins gewicht gefallen wäre ) - den isolierten music-score von michael kamen in dolby digital 5.1 ebenfalls mit auf die scheibe zu pressen . mit den `` kräftigeren '' farben hätte ich mich dann mit sicherheit anfreunden können ... alles in allem bleiben die meisten alten fans des filmes also leider bei der technisch zwar deutlich schlechteren , inhaltlich aber merklich besseren erstauflage . ich jedenfalls habe diese special edition mittlerweile wieder verkauft und mir die dvd-erstauflage von `` robin hood - könig der diebe '' zum schnäppchenpreis zugelegt . es ist wirklich schade , dass warner hier nicht mehr sorgfalt und aufwand hat walten lassen .