der rote baron richthofen als anachronistischer weichspüler als ich zum ersten mal hörte , daß ein deutscher film über den roten baron in arbeit ist habe ich überlegt , ob damit der erste deutsche kriegsfilm seit `` stalingrad '' entsteht . immerhin kann man ja kaum das leben richthofens erzählen , ohne den luftkampf des ersten weltkrieges zum thema zu machen . antwort : man kann ; zumindest die deutsche filmindustrie kann . die szenen in denen geflogen wird , summieren sich auf läppische 5 minuten . genauer gesagt sieht man ein paar im computer erstellte luftkampfszenen ( und weder starts noch landungen ) die dermaßen künstlich wirken , daß ich kaum verstehen kann , wie die filmkritiker ausgerechnet diesen punkt so gelobt haben . die restlichen 119 minuten sind weitestgehend kitschiger schmalz , der die glaubwürdigkeit einer pilcher-afrika-verfilmung hat . nun ist ja eigentlich kaum etwas gegen antikriegsbotschaften einzuwenden , aber dieser film präsentiert sämmtliche figuren dermaßen unglaubwürdig und unstimmig , daß man eigentlich nur noch mit dem kopf schütteln kann . in guter deutscher historienfilmmasche hatte man sich kaum die mühe gemacht , etwas über die reale person richthofens und seiner zeit zu erfahren . man dichtete ihm einfach eine geliebte an ( die es sogar gegeben haben könnte ) , und modelt ihn daraufhin mittels `` zauberstab '' zum zweifler und kriegsgegner um . den wesentlich interessanteren historischen tatsachen schenkt man daraufhin keine beachtung mehr . dabei liefert diese geliebte auch noch ein bild ab , daß in die zeit des späten kaiserreiches etwa so paßt wie ein eurofighter über den gräben von verdun . wäre eine frau 1918 im bademantel über das flugfeld marschiert , hätte sich die gesamte jasta wohl gefragt , ob der herr baron geruhte , sich eine domina in sein zelt zu holen . der ganze film wirkt , als wären eine reisegruppe des frühen 21 jhd . per zeitreise zum abenteuerurlaub nach 1918 gereist . einigermaßen glaubwürdig sind in diesem film eigentlich nur die flugzeugrequisiten die in einigen feldszenen im hintergrund stehen . außerdem liefert til schweiger eine gute leistung ab ( wenn man mal davon absieht , daß er für die rolle des werner voss mehrt als 20 jahre zu alt ist ) . als fazit bleibt eigentlich nur zu sagen : -wer sich für kriegsfliegerfilme interessiert , greife besser zu klassikern wie `` der blaue max '' oder `` luftschlacht um england '' . wer dabei eine antikriegsaussage will greife zu `` aces high '' mit malcolm mcdowell . -wer sich für manfred von richthofen interessiert , der suche bei youtube nach der dokumentation `` manfred von richthofen - eine legende '' aus den 70er jahren . meiner meinung nach ist daß die beste doku zu diesem thema die auch angenessen würdevoll mit diesem thema umgeht . -wer sich für kitsch ala `` frau liebt ritter in fliegender rüstung '' interessiert kann matthias schweighöfer und lena headey eine chance geben .