hostel hostel - die karikatur eines guten filmes ! kaum ein film des genres wurde in letzter zeit im vorfeld derart angepriesen wie hostel . der name quentin tarantino tauchte auf und machte den kinobesuch letztlich noch verlockender , da man anfing assoziative verbindungen zu seinen restlichen meisterwerken zu knüpfen . man erwartete schließlich ein konzeptionell gut durchdachtes , cineastisches highlight von großer intensität ( wie z.b . pulp fiction , reservoir dogs ) . doch was in der theorie oftmals logisch und einfach erscheint , das verwehrt einem das leben in der nur allzu praktischen realität : hostel ist/wäre nicht einmal als komödie wirklich ernst zu nehmen . mag sein , dass ein film dieser schmählichen güteklasse im ignoranten amerika an den kino einschlägt wie eine bombe . als europäischer zuschauer kann man sich jedoch nicht ( ! ) des alles verzehrenden eindruckes erwehren , dass bei diesem projekt wieder einmal tief in die klischeekiste gegriffen wurde . ganz europa bekommt schlichtweg den charakter eines degenerierten eldorados für drogenabhängige , freier und perverse . die slowakei erweckt im film den eindruck , als sei der fall des eisernen vorhanges noch in ferner , unabsehbarer zukunft . an jeder straßenecke lauern prostituierte und straff organisierte banden obdachloser kinder , die sich nur kaugummi beschwichtigen lassen . doch all diese aspekte muss man noch unter der präambel der künstlerischen freiheit für gültig erklären . schließlich schaut man einen fiktiven film an und keine dokumentation über die demographische oder soziologische entwicklung osteuropäischer länder im 21 . jahrhundert . das alles ist jedoch leichter gesagt als getan , nicht zuletzt , da sich die gesamte story dieses streifens auf der rückseite einer streichholzschachtel zusammenfassen ließe . und der regisseur macht auch nicht wirklich einen hehl daraus , dass es sich bei der geschichte um eine leicht verdauliche kost handelt . vielmehr wird darüber hinaus noch versucht , die fehlende geschichte mit unnötiger gewalt zu kompensieren . das hat letztlich nicht wirklich etwas mit splatter zu tun - das ist schlichtweg einfallslos und stupide . egal aus welchem blickwinkel man dieses werk betrachtet , so kann man zu keinem besseren schluss kommen , dass es sich dabei nicht einmal um die karikatur eines guten filmes handelt . alles an diesem film ist eine beinahe beleidigung für das zahlende kinopublikum . die paar extras auf der dvd können auch nicht darüber hinweg täuschen , dass der film ein cineastischer schuss in den sprichwörtlichen ofen ist . fazit : keine kaufempfehlung