pornorama recht klischeehafte romantikkomödie ! neben mammutprojekten wie `` das parfum '' oder den `` fantastic four '' produziert bernd eichinger natürlich auch noch den ein oder anderen weniger aufwendigen deutschen film . so zum beispiel `` pornorama '' . finanziell lohnen sollen sich natürlich auch diese beschaulichen projekte . offensichtlich wollte man hier kein risiko eingehen und setzt auf bewährtes : einen regisseur ( marc rothemund ) der derzeit in aller munde ist ( wegen `` sophie scholl '' ) , ein paar bekannte jungdarsteller , sowie einen noch bekannteren etwas älteren schauspieler ( benno fürmann ) . dazu nutzt man noch den allgemeinen nostalgietrend und verlagert die handlung in die späten sechsziger . diese bieten nämlich für die jüngeren zuschauer ein brisantes thema , die sexuelle befreiung . dass sich ein kassenerfolg aber nicht so leicht konstruieren lässt , sieht man an den gerade mal rund 100.000 zuschauern . leider bleibt aber auch die qualität weitgehend auf der strecke . die story ist im grunde ja eigentlich gar nicht mal schlecht , an der umsetzung hapert es allerdings . das lebensgefühl der zeit wird nur sehr klischeehaft transportiert . so sieht man auf der einen seite kiffende hippies und stark behaarte nackte frauen , auf der anderen spießige eltern und eine geradezu lächerliche polizei . zugegeben , es gibt durchaus die ein oder andere lustige szene . auch die idee als hauptdarstellerin für den sexfilm eine italienerin zu wählen , die weder deutsch spricht noch sich ausziehen möchte , ist gut . leider bremst sich der film immer wieder selbst aus und ist extrem vorhersehbar . einige szenen , wie die razzia , sind sogar richtig lächerlich . am lustigsten sind da noch die zusammenschnitte alter aufklärungsfilme und natürlich der untertitel `` die bekenntnisse der mannstollen näherin rita brauchts '' . wer sowohl deutsche filme als auch romantische komödien allgemein mag , dürfte auch hier auf seine kosten kommen . ein niveauloser klamauk wie `` kein bund fürs leben '' ist `` pornorama '' nämlich nicht . mehr als der übliche einheitsbrei aber leider auch nicht !