das dschungelbuch ( platinum edition , 2 dvds ) misslungene formatanpassung ich kann mich leider nicht positiv über diese bearbeitete fassung von `` dschungelbuch '' äußern . ohne frage ist dieser film einer der schönsten zeichentrickfilme aus dem hause disney . für den film alleine würde ich auch gerne fünf sterne geben . nur geht es ja hier um die zufriedenheit , was das produkt dvd angeht . ich bin erstaunt , wie es den disney-studios in den letzten jahren immer wieder gelingt seine eigenen filmklassiker zu verschandeln . ob durch neusynchronisation ( z.b . arielle die meerjungfrau ) , übertriebener bearbeitung der farben ( z.b . pinoccio ) , oder wie hier durch die anpassung des bildformats auf 16:9 . dadurch werden in diesem film die gesamten bildkompositionen zerstört . abgeschnittene köpfe und fehlende füße . in manchen szenen fehlen sogar teile von kopf und füßen . ein beispiel ist der auftritt der elefantenarmee von colonel hathi , wo zum teil die füße und die gehobenen rüssel abgeschnitten werden . es mag sein , dass dies einige nicht stört . ich persönlich kann einen film so nicht genießen ! die restauration der farben ist meiner meinung nach sehr gut gelungen . daher kann ich die misslungenen formatanpassung noch weniger verstehen . an der einen seite wird restauriert , an der anderen zerstört ! ich muss mich den kritischen stimmen anschließen und bin auch der meinung , dass hier der respekt vor der jahrelangen arbeit begnadeter zeichnern und bildkomponisten verloren gegangen ist . im zusatzmaterial werden haufenweise super illustrationen von hintergründen gezeigt , die man aber bei der anpassung zu 16:9 wohl doch nicht für so wichtig hält , und sie teilweise einfach mit wegschneidet . ich werde mir jetzt nur noch filme kaufen , die dem original getreu veröffentlich werden . dschungelbuch ist ja auch der letzte zeichentrickfilm auf den walt disney persönlich einfluss hatte . sein eigener perfektionismus und sein hoher qualitätsanspruch hätte es sicher nie erlaubt , den film in dieser beschnitten form zu veröffentlichen .