das imperium der wölfe ( einzel-dvd ) graue wölfe , serienkiller , auftragskiller , bullen und geheimdienstler zwei handlungsstränge , die langsam und zielgerichtet zu einer einheit verschmelzen sollen : anna heymes ( arly jover ) leidet an einer mysteriösen krankheit . sie kann sich nur schwer an ihre vergangenheit erinnern , ihr gedächtnis weist löcher auf . selbst ihren ehemann laurent ( philippe bas ) erkennt sie unter stress nicht mehr . darunter leidet die beziehung und die ärzte wollen aufwendige scans und eine biopsie machen , aber anna , die laurent gegenüber mehr und mehr misstrauisch ist und sich ihm entfremdet , konsultiert auf eigene faust die psychologin mathilde urano ( laura maurante ) . durch das augenmerk des pychologischen aspekts keimt in anna immer der verdacht auf , dass sie nicht die ist , die sie angeblich sein soll . mathilde ergreift die flucht und versucht , ihre vergangenheit und ihre wahre identität zu erforschen . zur gleichen zeit treibt ein serienkiller in einem verarmten viertel der stadt sein unwesen . der junge , unerfahrene polizist paul nerteaux ( jocelyn quivrin ) wird auf diese mysteriösen fälle angesetzt . mehrere illegal eingewanderte rothaarige frauen türkischer herkunft wurden grausam hingerichtet . weil er allein nicht weiter kommt , konsultiert nerteaux den vorzeitig in den ruhestand versetzten brutalo-ermittler schiffer ( jean reno ) , ein experte in sachen türkischer mafia und eine wertvolle informationsquelle ist . doch schon der erste einsatz endet in einem blutbad , aber nerteeaux muss erkennen , dass er ohne schiffer aufgeschmissen ist ... `` das imperium der wölfe '' ist ein französischer thriller aus dem jahr 2005 , der auf dem gleichnamigen roman von jean-christophe grange basiert . es ist nach `` die purpurnen flüsse '' die zweite verfilmung eines werkes von grange , bei dem jean reno die hauptrolle spielt . `` die purpurnen flüsse '' wird mir deshalb in erinnerung bleiben , weil es ein sehr spannnender , komplexer film war mit dem wohl enttäuschendsten filmende der letzten jahre . `` das imperium der wölfe '' ist allerdings trotz jean reno , den ich als schauspieler vor allem durch seine grandiosen darstellungen in `` big blue '' und `` leon , der profi '' sehr schätze , noch schwächer als der vörgänger . ebenso wie die purpurnen flüsse hat auch `` das imperium der wölfe '' einen ausserordenlich schwachen schluß , der diesmal allerdings nicht ganz so gravierend ins gewicht fällt , weil schon im laufe der story überzogene anteile und eher unlogische entwicklungen stattfinden und deshalb mein daumen viel früher schon nach unten zeigt . lediglich das grundgerüst stimmt und macht eigentlich lust das filmische rätsel zu lösen . spannend ist auch die story von anna , die zunehmend jeglichen boden unter den füßen verliert . auch die optik ist gelungen . das kunststück beide handlungsstränge stimmig miteinander zu verbinden , scheitert allerdings nach meiner meinung auf ganzer linie . der film leidet an einer unglaubwürdigen konstruktion .