star trek ( inkl . wendecover ) [ blu-ray ] seht der könig trägt keine kleider ! einer der größten science fiction klassiker beginnt damit , dass ein kleines von einem großen raumschiff angegriffen wird . nur wenigen gelingt die flucht . diese charaktere werden dann aber sehr wichtig für den protagonisten des films , der auf einer farm aufwächst , seinen vater nicht kennt , und von einem arroganten onkel großgezogen wird . dann taucht der mentor des protagonisten auf und nimmt sich seiner an . anschließend begegnet der held seinem zukünftigen besten freund , mit dem er zunächst richtig streit hat , nur um dann später festzustellen , dass wenn sie zusammenarbeiten , sie nichts aufhalten kann . die beiden ziehen dann los , um den oberschurken , dessen superwaffe ganze planeten verwüsten kann aufzuhalten . schlussendlich kommt es zum großen showdown , die superwaffe des schurken wird zerstört , und der held in einer großen zeremonie geehrt . natürlich weiß inzwischen jeder , um welchen film es sich handelt . der held heißt luke skywalker , der mentor obi-wan kenobi und der beste freund han solo . die beiden ziehen los um den todesstern des imperiums zu vernichten , welcher ganze planeten in die luft jagen kann ... und der film dazu heißt star wars . und genau hier liegt das problem . nein , sehr geehrter leser , dieser rezensenten hat sich nicht im produkt geirrt . diese rezension behandelt tatsächlich star trek ( 2009 ) , doch allein durch diese zusammenfassung dürfte so ziemlich offensichtlich werden , wo regisseur und produzenten j.j. abrams sein werk abgekupfert hat . die parallelen sind offensichtlich und nicht von der hand zu weisen . man nehme das star wars grundgerüst , reiche es mit einer zeitreisegeschichte an , die sehr offensichtlich von star trek - first contact und der tng episode yesterday 's enterprise '' entnommen wurde , und fülle das ganze mit passagen und szenen des letzten star trek kinofilms nemesis ( bis hin zum fast 1 zu 1 übernommenen bösewicht und dessen schiff ) auf , und nach 3 jahren brutzeit , entspringt abrams star trek dem faulen ei . aber mal ehrlich , haben sie wirklich mehr erwartet ? sieht man sich mr. abrams bisherige filmlaufbahn an , so ist sie geradezu geprägt von ideenlosigkeit , verpackt in ein mit special effects verziertes gewand , so dass es nicht einmal mehr des naiven kindes braucht , um die blöße dieser werke zu enttarnen . wie lächerlicht schlicht und uninspiriert seine letzten beiden filme doch waren . mission impossible iii und cloverfield hatten alles , was der nicht-denkende , amerikanische , popkornverdauende kinozuschauer braucht : übermaß an computer-effekten , null-acht-fünfzehn charaktere , coole '' one-liner , wackelige kamera , und auf gar keinen fall eine auch nur im geringsten maße anspruchsvolle handlung . star trek reiht sich ganz ohne mackel genau in diese filmreihe . kein blatt vor dem mund : star trek ist ein schlechter film . das beginnt mit der handlung , die offensichtlich anderen filmen abgekupfert ist , zieht sich über stellenweise gigantische handlungslöcher und konstruierte situationen , bis hin zu einer katastrophalen filmischen umsetzung . da wären handlungselemente wie das schwarze loch , das scheinbar je nach belieben der drehbuchautoren entweder raumschiffen die zeitreise ermöglicht , um dann im nächsten moment just diese schiffe ( und auch planeten ) zu zermahlen . auch seltsam , die monde des besagten planeten bleiben von diesem phänomen komplett unbeeindruckt brav im orbit . erwähnenswert ist auch , dass die neue enterprise scheinbar mit alkohol betrieben wird , da ihr maschinenraum eine bier-brauerei ist . lecker für zwischendurch ... die charaktere stolpern den gesamten film über von einem glücklichen zufall in den nächsten . begegnungen der einzelnen hauptpersonen sind forciert , wirken geradezu aufgesetzt und gekünstelt . es grenzt schon an ein astronomisches wunder , dass es dem jungen kirk mit der rettungskapsel gelingt in der nähe der höhle zu landen , in der sich der alte spock versteckt hält , und die beiden dann innerhalb weniger minuten just den außenposten erreichen , in der ein gewisser montgomery scott sein dasein fristet , übrigens ein genialer wissenschaftler , der natürlich just das transportmittel parat hat , das ihn und den überqualifiziert , genialen captainsanwerter '' -studenten kirk auf dessen zukünftiges schiff transportiert . natürlich funktioniert diese szenerie nicht ohne entsprechende effekte , und so muss sich der arme kirk vor zwei wilden eisbestien , die auch fluch der karibik entsprungen sein könnten , in sicherheit bringen . an bord der enterprise angekommen , landet natürlich einer der beiden nicht dort wo er sollte , und sofort stürzt der film in eine weitere vollkommen belanglose szene , die einmal mehr mit effekten , absurden plotkonstrukten und astronomischen zufällen gespickt ist . und dies sind nur 2 der unzähligen sequenzen des film , die arg konstruiert sind , und letztlich nur als setup für irgendeinen effekt dienen , in dem uns ilm einmal mehr zeigt , wie toll die truppe eigentlich ist . die effekte machen hier ganz eindeutig die handlung . kampfszenen sind bombastisch in szene gesetzt , doch wenn man hinter den hauchdünnen effektschleier schaut , so wirken auch sie arg konstruiert , teilweise unfreiwillig komisch bis absurd . da wäre die sequenz in der kirk und sulu aus einem shuttle springend auf einer plattform landen , und dort in einen kampf verstrickt werden . natürlich darf ein schwertkampf hier nicht fehlen , ist dieser doch wesentlich cooler '' und aufregender als ein feuergefecht , und so zieht besagter mr. sulu zu beginn einen griff , aus dem auf knopfdruck ein ganzes samurai-schwert herausspringt , mit dem sulu dann gekonnt fechtet '' ( angemerkt sei , dass fechten , samuraischwerter , und sulus kampfstil rein gar nichts miteinander zu tun haben ) . so viel zur handlung '' . die filmische umsetzung ist katastrophal : abrams bedient sich hier der in letzter zeit immer öfter eingesetzten hand-helt kamera , und verkennt die von vorhergehenden star trek produktionen verwandte ästhetik , die gleichsam ein spiegelbild für die handlung und die charaktere der filme ( und auch serien ) selbst ist . denn während alle anderen zukunftsvisionen ein düsteres bild zeichneten , eine unruhe , die , wenn die macher talent hatten , sich auch im stil ihrer filme wiederspiegelte ; stellte star trek immer eine hoffnungsvolle vision der zukunft dar , in dem nicht hektik und chaos , sondern ruhe und ordnung das tagesgeschehen bestimmten . abrams verkennt diesen stil , lässt sein star trek militarisieren . die enterprise ähnelt einem sternenzerstörer . hinüber das fried- und stillvolle , leicht feminin anmutende design , das selbst immer ein wichtiger charakter der serien und filme gewesen ist , ein spiegelbild für die weiterentwickelte , gewaltfreie menschheit ; in diesem kontrast stehen auch die uniformen des neuen films , die teilweise einem totalitärem regime entsprungen sein könnten . weder effekte , noch kameraeinstellungen können richtig genossen oder wahrgenommen werden , da die unzähligen blenden , lichtreflektionen und wackeligen einstellungen wirklich fast jeder aufnahme , die ruhe , ästhetik und das ansehen nehmen . ja selbst die musik wirkt patriotisch , pathetisch , fast schon propagandistisch . auch hier fehlt jeder anmut , es wird gedröhnt , um des dröhnen wegen , ganz und gar verkannt wird das subtile , das menschliche , das sich auch in den star trek soundtracks immer wieder finden ließ . erinnern sie sich noch an wesley crusher ? wie erboßt viele fans über seinen einfallsreichtum waren ? scheinbar scheint sich aber niemand am neuen chekov oder selbst kirk zu stören ... und als jimmy kirk dann letztlich im großen finale , just mal alle ränge überspringt , und als kadett im dritten jahr das kommando über das neuste und beste schiff der flotte bekommt , da muss es so langsam selbst dem noch zu wohlwollenden zuschauer klar werden , was dieser film wirklich ist . was bleibt ? ein popkorn-kino film , der sicherlich der transformers-zielgruppe sehr zusagen dürfte , kommt er doch mit pathetischen hauptpersonen daher , die statt zu überlegen , lieber sich von einer action-sequenz in die nächste stürzen . vorbei sind die zeiten , in denen star trek akademikern neue anstöße , neue ideen gab . star trek ist zu einem productplacement kinowerbespot geworden . ein film im stil von die mumie - das grabmal des drachenkaisers , der zwar gewissen ähnlichkeit mit seinen vorgängern hat , die thematik aber dermaßen aufsetzt und überspitzt , ja fast schon parodiert , dass man sich wirklich fragen muss , wieso nur so wenige den mut haben , mit dem finger auf die mogelpackung zu deuten , und es laut auszusprechen : seht der könig trägt keine kleider !