9 1/2 wochen unfreiwillige sitcom ein absoluter erotik-klassiker . sagt man . immer wieder . auch hier überwiegen die positiven rezensionen . und wo alles liebt , kann ich allein nicht hassen ... ähm - doch , kann ich . außerdem bin ich da ja auch nicht ganz allein hier . die hörigkeits-beziehung zwischen basinger und rourke empfand ich nicht eine sekunde lang als glaubhaft , schon gar nicht als erotisch , prickelnd , tabu-brechend oder sonstwie aufregend . sicher , manche sexspiel-szene ( eiswürfel , augenbinde , blind-füttern ) wäre ja ganz ansprechend gewesen , wenn nicht dieses absolut konstruierte drumrum gewesen wäre . so , wie basinger und rourke miteinander agieren , erklären sich weder diese verspielten liebesmomente noch die eher peinliche als faszinierend-schockierende sm-behauptung . basinger ist - selbstverständlich - eine emanzipierte intellektuelle , die gar freche sprüche über die männerwelt auf lager hat , die allesamt artig auswendig gelernt klingen . ( standen wohl so im drehbuch ) . kaum biegt herr rourke um die ecke , kann frau basinger keinen klaren satz mehr sprechen , guckt nur noch ganz doll verwirrt , nestelt sich durchs blondhaar und übers kleidchen und schaut krampfhaft weg . stand wohl entweder auch so im drehbuch und sie hats auswendig gelernt , oder dem regisseur fiel nichts mehr ein , als seiner schauspielerin diese mittel aus dem grundkurs schauspiel ( `` wie spiele ich `` irritation '' '' ) zu empfehlen . denn an mickey rourke kanns nicht gelegen haben - der schien nämlich keine lust auf den film zu haben , oder er hat die basinger nicht gemocht . und irgendwo habe ich es auch mal gelesen , daß sich die beiden hollywood-größen am set absolut nicht verstanden haben , und das glaube ich sofort . rourke hat den ganzen film über nur einen gesichtsausdruck drauf , und am ende des filmes dann doch noch mal einen anderen , aber da wars auch schon egal . er spielte einfach nur : ich grinse und bin unwiderstehlich , denn so stehts im drehbuch . seine `` suptilen grausamkeiten '' , die die hörigkeit der schönen widerspenstigen anheizen sollen , wirken auf mich so wie plumpe rüpeleien . so überredet er einmal seine kim , in ein leeres riesenrad zu steigen , weil sie doch mal über sich hinauswachsen und was ganz verrücktes machen solle . kimi spielt nein-ach-nein-ich-will-nicht-aber-ich-muß-irgendie-und-ach-ich-weiß-nicht-was-soll-es-bedeuten , wie fremdgesteuert sitzt sie dann wirklich in dem teil ( vermutlich erinnerte sie sich daran , das es so im drehbuch stand ... ) , und rourke animiert den schausteller , das rad laufen zu lassen . man ahnt , was kommt - mickey läßt das rad anhalten , als kimi oben ist , sie zetert ( drehbuch , nehme ich mal an ) , er lacht und geht mit dem schausteller einen trinken . und kimi muß ganz allein runterklettern . - natürlich geht sie danach , wie frauen es in solchen filmen dann machen , beim nächsten treffen hysterisch auf diesen unhold zu und schmeißt - glaub ich - irgendwas , rourke kontert mit seinem einen gesichtsausdruck , und sie schmilzt dahin . beim blindfüttern ( also , sex mit vorher augen verbinden , und er steckt ihr irgendwas essbares in den mund ) ist es der sm-höhepunkt , daß er ihr auch mal was mit senf verabreicht . und die basinger muß ständig die mittel vom treffen 1 nutzen - irritation und nein und ich-kann-nicht-anders hoch und runter . in einer `` schlüsselszene '' geht herr rourke man kurz aus der wohnung und verfügt , madame habe zu warten . allerdings bleibt er stunden weg , und jede halbwegs klare frau wäre irgendwann auch mal losmarschiert . basinger entscheidet sich für plan b , langweilt sich und inspiziert denn mal rourkes schubladen . böse böse böse . prompt ruft rourke an , madame geht auch wirklich ans fremde telefon - und der herr erklärt , er sitze irgendwo so vor sich hin und überlege , ob sein hasi denn ein artiges mädchen sei . ein artiges mädchen ginge ja nicht an fremde schubladen ... schluck , zitter , achachach ... unter urkomischen überwindungsqualen wispert die basinger in den hörer , sie habe doch ... schnitt , rourke steht wie ein schwerst enttäuschter racheengel im raume und keucht was von unbedingtem vertrauen , und daß er das nun nicht mehr habe ... statt den kerl zu fragen , ob er einen an der klatsche hat , stundenlang zu verschwinden und dann testanrufe zu machen , bleibt frau b. stoisch bei `` ich bin ja so verwirrt ... '' zum schluß , als sie denn doch mal auf die idee kommt , sie könne ihn ja auch verlassen , wird rourke plötzlich zum typen mit schwerer kindheit , der ja auch nur liebe sucht . und kaum fleht er um ihr bleiben , tut sie das , was seelisch mißhandelte , emanzipierte , intellektuelle frauen in filmen dann immer tun : sie geht hocherhobenen hauptes . ich bin immer wieder erschüttert über dieses männer- und frauenbild : frauen wollen eigentlich doch den mistkerl , und männer können nichts dümmeres machen , als sich mal ehrlich und verletzlich zu zeigen - dann sind sie nämlich flaschen und erbärmlich und werden verlassen . nein , dieser äußerst merkwürdige totalerfolg des erotischen films kann in seiner verkrampftheit nicht mit den 80igern entschuldigt werden , denn schon jahre vorher ( 1946 ! ) spielten jennifer jones und gregory peck in `` duell in der sonne '' mal überzeugend hörigkeit , sm , leidenschaft und gegenwehr vor . da hats geklappt . hier nicht . den film kann man sich gerne an einem dvd-abend mit freunden antun , wenn man sich mal über unfreiwillige sitcom bei bier und chips amüsieren will . erotik ist anders .