shaded places - emilys vermächtnis schrott wer sich den schrott wirklich noch ansehen möchte sollte nicht weiterlesen da hier eine große spoilergefahr besteht . trotzdem wäre es besser um nie in die verlegenheit zu geraten . emily lädt alte freunde zu sich übers wochenende ein . als die gruppe eintrifft ist zur verwunderung aller emily nicht anwesend . man macht sich erstmal keine gedanken und legt sich hin um auf den nächsten morgen zu warten . emily kommt inzwischen nach hause , sieht die meute schlafend , geht an eine kinderschaukel und hängt sich auf . durch ein schwaches erdbeben wachen alle auf und finden emily tot am seil . durch dieses beben ist die straße verschüttet so das niemand zu ihnen kann , sie aber auch nicht wegfahren können . ich persönlich hatte nun erwartet eine story mit rückblenden serviert zu bekommen in der ihre freunde versuchen den freitod zu verstehen bzw . zu ergründen , was durchaus interessant hätte sein können . stattdessen bekommt man am nächsten morgen erstmal die totale depression . nicht weil emily tot ist . nein , der stoff ist alle und die panik bricht aus weil man nichts zum kiffen hat . also klaut man in diesem ernst gemeinten drama erstmal den hund eines blinden um am nächsten tag finderlohn einzuheimsen , damit man gras kaufen kann . zwischendrin wird der armen emily gedacht und diese melancholischen szenen wurden mit unambitioniertem gitarrengeklampfe aus der untersten pop-schublade unterlegt . dann geht man mal wieder schwimmen , golfen und sonstige dinge die man bei einem wochenendausflug tut , wenn gerade eine freundin verstorben ist . achja , eine der anwesenden damen ist im 8.monat schwanger und hat selbstverständlich eine frühgeburt . da man ja nicht weg kann holt man den blinden nachbarn als hebamme . alles klar ? die groß auf dem cover stehende christina applegate ist in einer nebenrolle zu sehen . molly ringwald ist zwar mal wieder nett aber auch das reicht nicht um punkte einzuheimsen . alle charaktere sind komplette vollidioten über die man kaum was erfährt aber eigentlich auch nichts wissen will . der film ist einzig als grober unfug zu bezeichnen und keinen einzigen euro wert .