auf brennendem eis frei nach dem motto ''wie ruiniere ich meinen ruf als actionheld '' am gründlichsten ! vorab , ich fand seagal film bis zu diesem immer gut . aber hier paßt einfach gar nicht mehr zusammen . die schauspielerische leistung von seagal , der zugegebenermaßen nie ein großes talent in diesem metiere war , ist wirklich schlecht . seagal schneidet die üblichen grimassen , die andeuten wie sehr ihm dinge mißfallen , und macht sich daher nicht einmal die mühe seinem eindimensionalem darsteller etwas mehr glaubwürdigkeit zu zugestehen . die thematik mit dem umweltschutz ( selbst da seagal persönlich schon lange sich finanzielle für diesen eingesetzt hat ) kann nicht überzeugen , vor allem da sie mit viel gewalt regelrecht von ihm in einer art prügel- prädigt `` vorgetragen '' wird . die actionszenen waren das einzige was dann normalerweise , wegen einer dünnen story übrig bleibt , aber selbst diesen können nur bedingt überzeugen , da sie teilweise einfach viel zu übertrieben sind . diese szenen sind auch von einer ungewöhnlichen kälte den `` tätern '' gegenüber geprägt , und obwohl seagal in seinen filmen nicht gerade für seine emotionalität oder mitgefühl den verprügelten verbrechern bekannt ist , so kommt er gerade hier besondern kalt und gefühllos rüber ! der ganze film wirkt zu zusammengewürfelt , kann es daher überraschen , daß seagal vor dem film von seiner frau geschieden wurde ? scheidungen für hollywood filmstars sind bekanntlich nicht gerade billig , und ist es daher erneut reiner zufall , daß seagal zum ersten mal die regie in einem `` seiner '' film übernahm ? wohl kaum , der gute mann brauchte wohl dringend geld und was lag da näher als schnell einen actionreißer zu drehen , gezwungenermaßen sozusagen des geldes wegen . ist es daher verwunderlich wenn dieser seagal film so viel schlechter als die üblichen ist ? ich denke wohl kaum ! daher nur etwas fur hardcore seagal fans , die alles von ihrem held haben müssen und solche , die sich fast jeden actionreißer anschauen und meinen sie wären alle sehenswert . alles anderen sollten dringend die finger von dieser dvd schlafpille lassen ! !