stephen king 's riding the bullet vom horror-meister gibt es besseres eine nacht im jahre 1969 : der student alan ( jonathan jackson ) ist mitten in der nacht auf dem weg ins krankenhaus , da seine mutter einen schlaganfall erlitten hat . dabei fährt er per anhalter und so steigt er in den wagen von george staub ( david arquette ) , der nicht von dieser welt zu sein scheint . dieser stellt ihm eine wichtige frage , die seine zukunft entscheidend beeinflussen wird ... und diese frage enthülle ich hier mal nicht , da sie das interessanteste am film darstellt . 'riding the bullet ' ist sicherlich nicht die schlechteste verfilmung eines stephen king-stoffes . für seine geschichten typisch gibt es viele rückblenden in die jugend der hauptfigur , sodass man mehr über seine ängste und hintergründe seiner taten erfährt . auch kann man der geschichte einen gewisses maß an spannung nicht streitig machen . schade nur , dass die inszenierung nicht sehr gelungen ist . die vorgeschichte seinen suizidversuchs , seiner zugekifften kumpels , die auf ein rock-konzert fahren , seiner freundin , usw . passt nicht so recht ins gesamtbild und zieht sich anfangs etwas . auch seine anderen 'abenteuer ' in dieser nacht , wie von zwei durchgeknallten typen durch den wald gejagt zu werden , sind unnötig und haben mit der hauptgeschichte nicht viel gemein . und bis dann endlich mr. staub auf der bildfläche erscheint , vergehen zu viele filmminuten . dann allerdings steigt der spannungspegel etwas , um dann aber in einem unspektakulären und enttäuschendem finale ohne echten showdown zu enden . mich nervte es auch etwas , dass man ständig alans fantasie zu sehen bekam . so stellt er sich des öfteren geschehnisse vor , worauf dann die tatsächliche realität anschließend folgt - absolut unnötig wie ich finde , da so die realen geschehnisse in den hintergrund gerückt werden und an bedeutung verlieren . die idee , seine gedanken durch selbstgespräche mit seinem 'zweiten ich ' zu realisieren , ist dagegen keine schlechte sache . sie wurde nur etwas plump in szene gesetzt , wenn er beispielsweise durch sich selbst läuft und sein anderes ich 'verpufft ' . wer eine richtig gute king-verfilmung sehen will , der sollte also lieber zu anderen vertretern greifen .