the secret - das geheimnis zynischer müll aus dem usa-glückstopf für die naivlinge zynisch ohne ende und unglaublich berechnend und rücksichtslos anbiedernd , das ist das , was mir zu diesem müll eingefallen ist . die ganzen ermordeten menschen , vergewaltigten frauen und kinder , die kriegsopfer überall , misshandelte kreaturen , die juden in den kzs-auch opfer der anziehung ? und dann diese platten , spießigen wunschträume aus dem alltag der verklemmten kapitalistenjünger : haus , sauberer garten , brave kinder , hübsche frau , schnelles auto , etc . wie kann man nur die menschen so veralbern wollen ? ich hatte mit nlp-leuten zu tun , mit leuten , die auch an die lernbarkeit besonderer geheimnisse glaubten , um andere menschen entsprechend beeinflussen zu können , um erfolg im beruf zu haben , etc . die emisten von ihnen waren looser , verzweifelte existenzen auf der suche nach erfolg , stets aber weglaufend vor sich selbst . wie beim schneeballsystem : an der spitze der pyramide geht es allen scheinbar prächtig , doch die basis leidet ... alle schließen wir die augen und wünschen uns das tollste , und alle bekommen alles ... klingt doch recht anziehend , nicht wahr ? und wer macht die dreckigen jobs , wer bedient diese reichen ? woher kommen die billigen arbeitskräfte ? man muss ihnen doch nur diese dvd schenken oder ausleihen , und schon werden auch sie reich oder ? die ganze menschheit setzt sich hin und denkt positiv , alle wünschen sich-ja was ? denn das ist eben das problem ! es genügt eben nicht positiv zu denken , auch die ziele müssen stimmig sein , und manche ziele sind schlicht und ergreifend nur erreichbar , indem man andere menschen beiseite drängt , denn so funktioniert nun einmal unsere westliche welt . haben dann die verlierer beim film nicht aufgepasst ? wenn ich diese möchtegernapostel einer schönen , reichen , porentief sauberen welt sehe , kann ich nur lachen , vor allem wenn ich ihre augen sehe , denn blicke verraten alles . sie wissen genau , dass sie müll erzählen , dass sie einfach die philosophie des positiven denkens in neuer gewandung verkaufen aber kleinkariert verspießt , ohne intellektuelle tiefe , ohne moralische qualität , gnadenlos verklemmt , und sie lächeln und lächeln . schöne neue welt ...