supersize me ( 2 dvds ) überflüssig werbebotschaften haben mich dazu veranlaßt , diesen film anzusehen , und somit ist mir das gleiche passiert wie den im film gezeigten - angeblich bedauernswerten - verbrauchern , die den verlockungen durch mcdonalds erliegen und sich deren ungesunde nahrung einverleiben . morgan spurlock , ein junger , schlanker , gesunder mann , dessen freundin veganisch kocht , ernährt sich 30 tage lang nur von mcdonalds-produkten ; er muss jedes dort angebotene produkt mindestens einmal essen , und wenn ihm super-size-portionen angeboten werden , bestellt er sie und isst sie auf , auch wenn die menge gelegentlich das fassungsvermögen seines magens überschreitet . gleichzeitig schränkt er sein bewegungspensum extrem ein ; er ordert das essen häufig aus dem auto und bewegt sich nicht einmal dann , wenn er sich erbrechen muss - er besorgt das durchs autofenster nach draußen . drei ärzte kümmern sich um herrn spurlock und analysieren während der 30 tage seine blut- und fettwerte , die sich zusehends verschlechtern . gleichzeitig nimmt er signifikant an gewicht zu , ca . 12 kilo in 30 tagen . am anfang tut er sich schwer mit dem essen , aber nach einiger zeit gewöhnt er sich daran und wird angeblich davon abhänging . soweit der leidlich unterhaltsame teil des films . jetzt frage ich mich nur noch , was der film bezwecken soll . dass jede art von einseitiger und multikalorienhaltiger nahrung - im überfluss genossen und in verbindung mit bewegungsmangel - zu gesundheitlichen schäden führt , ist ja wahrhaftig nichts neues . das ganze war daher kein experiment , hat keine wissenschaftliche relevanz , und war eigentlich nichts als eine selbstzerstörerische aktion zum zwecke der selbstdarstellung . auch die statistiken , die im verlauf des films auf den zuschauer einprasseln , sind wenig erleuchtend : wie viele mcdonals-restaurants gibt es weltweit , wie viele amerikaner sind übergewichtig und in welchem bundesstaat leben besonders viele davon ? was mich wirklich interessieren würde ist : wie viele von diesen übergewichtigen menschen essen bei mcdonalds , und wie oft . und , was noch interessanter wäre : hätte morgan spurlock nur 3 mal pro woche bei mcdonalds gegessen , und hätte er nur normal große portionen gegessen und ansonsten seine normale lebensführung beibehalten , welche körperlichen schäden hätte es dies bei ihm angerichtet , wenn überhaupt . mich hat darüber hinaus gestört , dass der film die mcdonalds-kunden als eine art fremdbestimmte spezies hinstellt , die sich von burger-reklame einlullen lässt , jegliche willenskraft und vernunft einbüßt , super-size-portionen aufgedrängt bekommt und diese auch noch brav aufisst . ich hätte mir auch information darüber gewünscht , warum die usa ein ernährungsproblem hat ( gesund kochen macht zuviel arbeit ? ) , warum gesunde , nahrhafte kost keinen hohen stellenwert hat ( man kann sie nicht mal schnell in der mikrowelle erwärmen ? ) , warum sich niemand darum zu kümmern scheint , dass in schulen gesundes essen angeboten wird und wie man diesen zustand ändern könnte ; und ob gelegentlicher burger-verzehr schädlich auf die gesundheit wirkt . alles in allem ein überflüssiger film . er wirkte lieblos heruntergedreht in schlechter qualität , und ist dazu mit einem überhaus nervenden soundtrack versehen . eine möchtegern-michael-moore-doku , um schnelles geld damit zu verdienen , nehme ich an . zum glück habe ich nebenher gestrickt und auf das bonusmaterial verzichtet , also war die zeit nicht völlig verschwendet .