charlotte brontes `` jane eyre '' ( 2007 ) eine mißachtung des romans ich finde die interpretation des romans auf dieser dvd entsetzlich mißlungen und bin sehr enttäuscht . die romanvorlage wird auf unverschämte weise mißachtet , sowohl im hinblick auf den drehbuchtext als auch bezüglich des umgangs der charaktere miteinander , der absolut nicht in die damalige zeit paßt . gerade die unüberbrückbare kluft zwischen den schichten ( hier vor allem zwischen rochester und jane ) ist ein kernthema des romans . in dieser filmversion gehen jane und rochester aber auch auf eine sehr familiäre , lockere art miteinander um , was damals unmöglich gewesen wäre . auch , daß jane sich zu rochester 's `` illustren '' gästen setzen darf und sogar explizit um ihre meinung zum thema kindererziehung gebeten wird , ist absolut absurd . es ist mir unverständlich , wie jemand , der diesen roman wirklich gelesen hat , auf eine derartig abwegige idee kommen kann , eine solche szene zu drehen . die subtile , und deshalb so hochgradig prickelnde erotik zwischen jane und rochester wird auf ein banales niveau ( sich keuchend und stöhnend auf einem bett zu wälzen ) reduziert - hierfür bedarf es keinerlei schauspielerischer leistung . bis gestern war für mich die version von 1983 mit zelah clarke und timothy dalton auch die beste - beide schauspieler sind einfach phantastisch , auch wenn dalton - meiner meinung nach - manchmal zu übertriebener theatralik neigt . seitdem ich aber gestern die version von 1973 mit sorcha cusack und michael jayston gesehen habe , möchte ich diese wärmstens empfehlen . in dieser version ist die entwicklung und die magie der beziehung zwischen den beiden einfach überzeugender . vor allem ist den beiden schauspielern der aufbau der spannung zwischen ihnen phantastisch gelungen . zwar sind clarke und dalton für sich allein genommen sehr gut , aber clarkes jane ist zu gehemmt und verhalten und daltons rochester zu dämonisch-gutaussehend und zu sexy , als daß für mich deren gegenseitige anziehung vollständig nachvollziehbar wäre . jayston gefiel mir noch besser , als dalton , denn ohne gut aussehen zu müssen und ohne allzuviel an dramatik gelingt es jayston , alle facetten der erotischen und zerrissenen persönlichkeit rochesters sehr überzeugend zu vermitteln . diese version hält sich , ebenso wie die von 1983 , sehr eng an die vorlage .