paradise now zeigt wie terroristen wirklich sind dieser film zeigt , dass terroristen auch nur menschen wie du und ich sind . wer sein ganzes leben lang gedemütigt wird und völlig verzweifelt ist ( und nichts anderes als eine demütigung ist es wenn nur ein paar kilometer entfernt die juden aus einem ödland ein blühendes , demokratisches paradies geschaffen haben , während das eigene volk in der selben zeit trotz milliardenschwerer entwicklungshilfe auf einer müllkippe lebt ) , der wird dazu getrieben sich sprengstoff umzuschnallen und die für die ganze misere verantwortlichen in stücke zu fetzen : junge , alte , frauen , kinder , männer , aber vor allem müssen es israelis sein . man muss für soetwas verständnis haben , gerade wir in der westlichen welt , die immer noch nicht begriffen haben , dass es wir , mit unseren beispiellosen wirtschaftlichen und gesellschaftlichen erfolgen und der daraus entstandenen dekadenz , sind , die diese menschen demütigen und so dazu treiben uns zu köpfen , in die luft zu sprengen oder einzuäschern . schließlich haben wir das alles nur erreicht , indem wir diese leute ausbeuteten und sie davon abhielten es uns gleich zutun . wir haben keinen grund auf `` dinge '' wie demokratie , redefreiheit , meinungsfreiheit , religionsfreiheit , rechtsstaatlichkeit oder sowas stolz zu sein . wir können andere kulturen nicht einfach als minderwertig oder barbarisch betrachten in denen zwölfjährige mädchen an sechzigjährige zwangsverheiratet werden , in denen homosexuelle an kränen aufgehangen werden , in denen vergewaltigte frauen auf grund ihrer unreinheit gesteinigt werden , in denen juden und christen schweinen und hunden gleichgesetzt werden , in denen verletzte ehre das todesurteil für frauen bedeutet , in denen sklavenhaltung völlig akzeptiert ist , in denen man andersgläubige umbringen kann und dafür noch in den himmel kommt , etc.. wir müssen diesen menschen auf gleicher augenhöhe begegnen . das heißt , wir müssen unsere arroganz und all diese `` dinge '' , die wir ach so toll finden , ablegen . diese menschen , ihre bedürfnisse und ihre anführer haben genauso unseren respekt und achtung verdient wie jeder massemörder und vergewaltiger . es steht uns deshalb nicht zu über sie zu urteilen . schließlich würdest auch du zum terroristen werden , wenn du an ihrer stelle wärst ! ( für alle kognitiv benachteiligten : *ironie* )