manufacturing dissent leider keine neutrale sicht der dinge ! und das wird einem in diesem film sehr oft klar gemacht ! in diesem film wird sehr oft behauptet , daß michael moore kein guter mensch ist und man versuchte , seinen character schlecht zu machen und durch einige aussagen sollte man wohl eine abneigung gegen michael moore entwickeln . einige szenen kommen einem auch zurechtgeschnitten vor . kurzum : die doku wurde deshalb produziert , um die glaubwürdigkeit von michael moore zu erschüttern . natürlich bin ich auch davon überzeugt , daß moore es , um einige dinge `` extremer '' darstellen zu lassen manche dinge verschweigt und vielleicht einige kleinigkeiten `` zurechtbiegt '' , um seine meinung zu unterstreichen . aber daß er , so wie in diesem film behauptet wird , richtig lügt , abläufe komplett verfälscht und tatsachen verdreht , halte ich doch für ein schweres gerücht . michael moore hätte nämlich ansonsten sicher schon mehrere verleumdungsklagen am laufen und es wäre sicher schon mehrfach bekannt geworden , daß sich bestimmte gruppen/firmen über verfälschte berichte klagen oder eine richtigstellung fordern . da dem aber nicht so ist , kann man eigentlich nicht davon ausgehen , daß er berichte komplett falsch darstellt oder richtig lügt in seinen dokumentarfilmen . aber es ist leider immer so . kaum wird ein kritiker laut und beschwert sich über diese großen herren und machenschaften , kommt natürlich wieder eine gegendarstellung um jemand zu denunzieren und seine glaubwürdigkeit zu zerrütteln ( wenn jemand diese doku jetzt ernst nimmt , dann wird er wahrscheinlich nichts mehr von michael moore glauben - was aber falsch wäre , da er wirklich viel aufdeckt ) . die 08/15-denunzierungsmasche , die i.d.r . solche personen als `` rechtsextremisten '' beschimpft , würde hier schwer ziehen , da m.m . allerseits als `` linker kritiker '' anerkannt wird und die `` rechte '' bush-regierung vor allem kritisiert , deshalb versucht man es hier mit der behauptung eines angeblich neutralen dokumentation . und man läßt vor allem diese leute zu wort kommen , die von michael moore nichts halten und wahrscheinlich für die bush-regierung sind ( die pro-m.m.-kommentare schneidet man natürlich raus oder läßt sie ganz weg ) . einige kommentare von personen , die interviewt werden , können auch durchaus gestellt sein . für mich ist dieser film nicht viel mehr wie eine heuchelei und ich würde jedem raten , so einen film nicht zu ernst zu nehmen ...