xxx 2 : the next level lausige und dadurch überflüssige fortsetzung ein erfolgreicher film muss eine fortsetzung haben . eine einfache regel in hollywood . aber warum immer nur um jeden preis ? ! das muss zwangsläufig schief gehen was machte den erfolg von xxx aus ? ein aufstrebender schauspieler ( vin diesel ) , der äußerst cool wirkte und körperlich auch als adrenalinjunkie akzeptiert werden konnte . dazu ein verrücktes drehbuch mit gelungenen stunts ohne ende , welches sich aber die zeit nimmt , den charakter des hauptdarstellers zu entwickeln und die person dem zuschauer näher zu bringen . und genau davon bleibt in xxx 2 nichts übrig . der zuschauer wird einfach mitten hinein geschmissen . diesels weggang wird kurz damit erklärt , dass der alte xxx tot sei . ( vermutlich hat der vorher das drehbuch gelesen und schnell abgesagt ! ) stattdessen nimmt man mit ice cube einen mann , der schon als rapper mehr oder weniger gescheitert ist und der diesel zu keinem zeitpunkt bzgl . charisma und physischer präsenz das wasser reichen kann . den knallharten ex-elitesoldaten nimmt man ihm im film zu keinem zeitpunkt ab . das einzig positive ist sein nettes grinsen , aber darauf kommt es in so einem film nun wirklich nicht an , oder ? ! der grundplot mit dem staatstreich auf den präsidenten der usa ist so schlecht nicht . prinzipiell kann man daraus eine ganze menge machen . aber die umsetzung ? ! einfach lausig und voller löcher in der logik . hinzu kommen teilweise peinliche trickeffekte . im showdown haben sowohl der zug , als auch die hubschrauber die qualität wie bei einem schlechteren pc spiel und erinnern an zeichentrickfilme . das hätte man auch selber machen können . darüber hinaus wird auch noch kräftig bei anderen filmen geklaut : so sind die nahkampfszenen am ende im zug schon ein sehr deutliches plagiat von steven seagals `` alarmstufe rot 2 '' . was für den film spricht ist prinzipiell die besetzung ( samuel l. jackson , willem defoe , peter strauss ) und der anfang des films , welcher noch recht viel versprechend gemacht ist . bei den actionszenen gibt es viele faustkämpfe und schießereien - da freut sich die 5.1 anlage - und die musik ist auch recht gut . in der summe kommen die pluspunkte aber nicht gegen die nachteile an , so dass es sich nicht wirklich lohnt , den film überhaupt oder mehr als einmal anzusehen - insbesondere , weil der film mit fortwährender dauer immer schlechter und peinlicher wird und das ausmaß von klischees und unfreiwilliger komik überhand gewinnt . also warum muss man um jeden preis eine fortsetzung drehen ? ! ohne vin diesel war das projekt von vornherein dem untergang geweiht . selbiges ist ja auch schon bei `` 2 fast 2 furious '' passiert . in hollywood lernen sie es eben einfach nie ...