himmel und huhn wie ein aufgescheuchtes huhn der allgemeine run der großen amerikanischen studios auf computeranimierte filme treibt mitunter seltsame blüten . so schloss traditionshaus disney unlängst sämtliche produktionslokalitäten für handgezeichnete animation , um sich in zukunft ganz und gar auf das ungleich prestigeträchtigere digitale animieren zu konzentrieren . aber handelt es sich dabei um einen `` schritt zurück nach vorn '' ? aus der kleinen fabel `` chicken little '' um ein überängstliches hühnchen wurde ein trickfilm . shrek , madagascar und ko . haben es vorgemacht , disney , ganz mitläufer , zieht nach und fabriziert eine atemlose komödie , vollgestopft mit schmissigen one-linern , augenzwinkernden anspielungen und viel , viel action . ganz auf zeitgeist getrimmt feuert `` himmel und huhn '' , so der unsäglich übersetzte titel , ein wahres stakkato von allem ab , was beim publikum sowohl lacher als auch bezug zum leben im eigenen kulturkreis provozieren soll . gerade dabei wird maßlos übertrieben , denn `` himmel und huhn '' rast von szene zu szene und verpackt leidlich ansprechende storyfetzen in computerpolierten , audiovisuellen overkill . um all dies einigermaßen zu verdauen , braucht es die aufmerksamkeitsspanne von überdrehten sechsjährigen , die wohl auch das von disney angepeilte zielpublikum sind . hühnchen juniors kampf um die anerkennung seines vaters verkommt zum bloßen beiwerk in diesem eher kläglichen versuch disneys , zu beweisen , dass auf 3d-filmen nicht unbedingt der name pixar prangen muss . vielleicht sollte aber gerade der name pixar darauf prangen , denn im gegensatz zu disney scheinen die storyschreiber des renommierten 3d-studios schon lange begriffen zu haben , dass auch eine computeranimierte geschichte erzählt werden muss . disney dagegen haut sie dem zuschauer als endlose abfolge von hübsch gerenderten bildern , hektischen bewegungen und halsbrecherischen kamerafahrten um die ohren . die deutsche synchronisation trägt leider zum negativen gesamtbild bei . wer allen ernstes die ewig stimmbrüchige verona feldbusch-pooth und stammel-ass boris becker vor das mikrofon zerrt , beweist , dass neben der geschichte wohl auch eine angenehme vertonung inhaltslosen bunten bildern und großen namen den vortritt lassen muss . quo vadis , disney ?