malcolm x enttäuschend ! ich bin wirklich enttäuscht . so ein stoff , so eine persönlichkeit wie malcom x , und jemand wie spike lee , der sich dessen annimmt ... und dann so ein schlapper film . hollywood-meterware . die mängel liegen hier sicher nicht im schauspiel ( denzil spielt recht souverän , spike lee macht spaß , etc ... ) oder in den bildern ( recht liebevolle ausstattung , überzeugende atmosphäre und schön geschossen ) . aber in typischer hollywood-manier gibt es ständig `` menschelnde zerrissenheit '' und beziehungskisten zu sehen . der hintergrund kommt viel zu kurz , die machtkämpfe und interna werden viel zu stark in den vordergrund gerückt , und immer wieder `` menschliches '' im übermaß ... nur selten bekommt der zuschauer eine ahnung von den wirklichen zusammenhängen , von der schöngefärbten geschichte der usa , von den stets massiven sozialen ( und wie ich finde nur unter anderem rassistischen ) problemen , die nicht von einzelnen sadisten oder kkk-spinnern abhängen , sondern viel tiefer gehen . und die malcom x bewegt haben , und zwar sicher viel mehr , als das hier rüber kommt . spike lee wollte hier wohl keinen möglichst guten film machen , sondern scheinbar `` nur '' möglichst viele menschen ansprechen . und so ist ein etwas seichter unterhaltungsfilm draus geworden , der den üblichen hollywood-massenwarenguckern aber wohl trotzdem noch zu `` politisch '' sein könnte . aber immerhin wurde einer größeren öffentlichkeit mal wieder etwas aus der `` echten welt '' näher gebracht ( und nicht wieder nur alberner klamauk und platte unterhaltung ) , und wenn nelson mandela persönlich ganz am ende auch noch auftaucht , dann wird vielleicht deutlich , was dieser film für viele afro-amerikaner bedeutet haben dürfte . und natürlich ist es eine freude , einige bedeutende zitate von malcom x in einer massenproduktion zu hören , und einen der wenigen fällen sehen zu dürfen , wo das fazit des films nicht einfach wieder nur plump lautet `` land of the free , home of the brave '' , und `` alles wird gut , irgendwann '' . es sollte ein malcom x-denkmal werden , nur ist es leider etwas sehr glänzend und leicht billig geworden . aber schön groß .