the very best of the eurovision song contest ( 4 dvds ) lieblos man nehme : die siegertitel aller eurovision song contests von 1956 bis einschließlich 2005 , füge noch ein paar all time favourites hinzu , packe diese insgesamt 100 auftritte auf vier dvds ohne jegliche features und bringe dies auf den markt mit diesem rezept sollte der geneigte esc-fan schon im letzten jahr animiert werden , sich die highlights seiner lieblings-tv-show auf dvd zuzulegen . damals war das ganze noch auf zwei doppel-dvd-sets aufgeteilt , diesmal kommt es als box zusammengefasst daher . und wieder gelangt man zu dem schluss : es lohnt sich nicht wirklich . sicher , das beigefügte booklet mit den infos zu allen austragungsorten und auf den dvds vertretenen auftritten ist nett und informativ , doch das wiegt die erheblichen mängel auf den vier silberlingen nicht im geringsten auf . für die gelegentlich mangelnde bildqualität kann man die macher dieser dvds sicherlich nur begrenzt verantwortlich machen , denn man muss einfach bedenken , dass das verwendete filmmaterial bis zu fünfzig jahre alt ist , und an so manchem aufzeichnungsband wird schlichtweg und unvermeidlich der zahn der zeit genagt haben . man hätte jedoch vermeiden können , die einzelnen lieder einfach so ohne jegliche verbindung auf die dvds zu quetschen . kurz vor beginn des auftrittes einfach die `` record '' -taste drücken und sofort danach die `` stop '' -taste drücken - das hat der verbraucher früher am heimischen vhs-videorecorder besser hinbekommen . bei einer dvd und den heutzutage vorhandenen technischen möglichkeiten erwarte ich deutlich besseres , unter anderem nett animierte überblendungen . man hätte generell aus diesen dvds mehr machen können - man hätte z . b. eine esc-ikone wie catherine `` katie '' boyle ( sie hat den esc insgesamt viermal moderiert , so oft wie niemand anders ) gewinnen können , um zwischen den einzelnen clips zu moderieren und die ein oder andere zugehörige anekdote zum besten zu geben . doch auf all das hat man verzichet und stattdessen auf masse statt klasse gesetzt . für viele esc-fans ist diese dvd-box sicherlich ein muss , weil es einfach keine andere möglichkeit gibt , die wirklichen kultauftritte des größten musikfestivals der welt für die heimische dvd-sammlung zu erwerben . doch die lieblosigkeit , mit der das alles aufgezogen wurde , lässt mehr als einen stern einfach nicht zu .