die träumer rien ne va plus paris 1968 . der amerikanische student matthew ( michael pitt ) lernt die ebenfalls filmverrückten französischen zwillinge theo ( louis garrel ) und isabelle ( eva green ) kennen . als deren eltern für längere zeit wegfahren , zieht matthew in die großbürgerliche wohnung der hemmungslosen geschwister . während draußen die studenten auf die barrikaden gehen , schotten sich die drei von der außenwelt ab und verlieren so auch den bezug zur außenwelt . stattdessen sinnieren sie über gott und die ( politische ) welt , üben schon bald machtspiele aus und überschreiten dabei auch grenzen . dummerweise dauert es nicht lange und matthew verliebt sich in isabelle - sehr zum missfallen von theo . aber auch isabelle kann nicht ohne ihren bruder leben ... ich frage mich immer , warum ich französische film i. d. r. nicht sonderlich mag ( erfreuliche ausnahme : `` die fabelhafte welt der amelie '' ) . nachdem ich jetzt `` die träumer '' gesehen habe , da weiß ich es wieder ! der film ist eine selten langweilige aneinanderreihung von überflüssigen dialogen und sinnlosen handlungen , die vor belanglosigkeiten nur so strotzen . nichts sagende minidiskussionen wie bspw . über mao oder auch über jimi hendrix contra eric clapton sowie buster keaton contra charlie chaplin , werden immer mal wieder eingestreut - und steigern das stirnrunzeln des verwirrten zuschauers . die diskussionen führen zu rein gar nichts , außer zur stetig steigenden langeweile beim zuschauer . hinzu kommen die eingeschobenen sequenzen aus uralten sw-filmen , welche die handlung auch nicht spannender oder zumindest interessanter machen . damit der zuschauer nicht gänzlich einschläft , gibt es dann in der zweiten hälfte ständig nackte tatsachen serviert . irgendeiner der drei ( durchaus ansehnlichen ) hauptdarsteller rennt immer halbnackt oder splitternackt durchs bild . dabei gibt es dann auch jede menge genitalien ( m/w ) in großaufnahme zu bewundern . soll das etwa der erotische touch im film sein ? es mag ja zunächst durchaus prickelnd sein , wenn sich eva green das erste mal langsam und lasziv komplett entblößt . aber wenn dann keine 5 minuten später auf dem küchenboden ihre defloration vollzogen wird während der bruder 2 meter daneben steht und sich spiegeleier brät , dann wird auch der letzte mögliche hauch von erotik im keim erstickt und der lächerlichkeit preisgegeben . von allem was dann nackt noch folgt ist man nur noch gelangweilt oder gar abgestoßen . somit ist die nacktheit nicht erotisch , sondern einzig und allein ein erbärmlicher versuch vom unglaublich kümmerlichen drehbuch und vom `` inhalt '' des films abzulenken . glaubwürdig ist an den film auch rein gar nichts . die eltern setzen dem ganzen noch die krone auf . als sie nach wochen in die wohnung zurückkehren , ist diese so verdreckt und vermüllt , dass man dort nur noch mit einer machete durchkommt . und was machen sie ? sie legen einen neuen scheck hin und gehen leise wieder , damit sie ja nicht die drei nackten gestalten auf dem wohnzimmerfußboden aufwecken . `` realismus '' pur ! visuell und inhaltlich ist `` die träumer '' schlicht der falsche titel für den film und weckt völlig verkehrte erwartungen . `` die rumgammler '' hätte es wesentlich besser getroffen ! wenn man wenigstens den hintergrund der studentenrevolte näher beleuchtet hätte und man als zuschauer mehr erfahren hätte und dadurch miteinbezogen worden wäre , dann hätte der film wenigstens ansatzweise interessant werden können . so aber läuft das beste am film wortwörtlich nebenher . schade . vermutlich ist so ein film genial für leute , die den sender arte tatsächlich auf programmplatz 8 oder gar noch weiter nach vorn gelegt haben . ( bei mir rangiert der übrigens auf platz 27 , gerade noch vorm mdr . ) ich habe mehrere anläufe gebraucht , um den film zu ende zu gucken - immer in der hoffnung , es passiert doch noch etwas interessantes/relevantes . fazit in einem wort : `` merde '' !