madonna - i 'm going to tell you a secret ( dvd + cd ) `` i can`t stop sh @ ting ... '' nachdem madonna bei der re-invention tour 2004 gezeigt hat , dass sie ihre alte und `` neue '' karriere mühelos miteinander kombinieren kann und sich ihr lebenswerk mit neuen , tiefgründigeren machwerken in eine ernste richtung zu entwickeln schien , war ich sehr gespannt auf diese dokumentation . doch was bekommt man hier geboten ? immer dann , wenn madonna in ihrer karriere einen seriösen weg einschlagen wollte , hat sie diese kostbaren momente mit der nächsten veröffentlichung zerstört . american life und die re-invention tour waren solche seltenen momente . hier sieht man nur eine wirre zusammenfassung der bühnenshow und viele unzusammenhängende szenen aus dem backstagebereich . mal in farbe , mal schwarzweiss . madonna präsentiert sich als nervöse , etwas flippige verspätete hippibraut , die vor der show nicht vom kl @ runterkommt . daher auch das tolle zitat aus der headline . zwischendurch ermahnt sie ein paar tänzer , schön brav wählen zu gehen , damit in usa endlich alles besser wird , dann wieder gehts um spiritualitäten und lebensweisheiten . die untertitel sind oftmals schwarz auf schwarz oder weiss auf weiss . lesen kann man da nix , und wer englisch nicht so gut beherrscht , kann sich entweder nur an der erscheinung seiner göttin erfreuen oder wartet auf die nächste szene vom konzert . die show selbst ist zusammenhanglos gemixt worden , manche auftritte fehlen komplett , andere sind extrem geschnitten . das viel geliebte live-feeling kommt da gar nicht auf . sie hat in den 90ern schon erfolgreich in die kamera gerülpst , und hier zeigt sie leider , dass sie immer noch nicht mehr zu erzählen hat . zum schluss sehen wir dann nur noch , wie die gesamte crew nach der show die bühne verlässt und sich tierisch über einen weiteren tollen , `` hammageilen '' auftritt freut . mehr bleibt auch nicht hängen , als dass die ganze weite welt eine einzige partybühne ist . schade . die cd glänzt dadurch , dass die besten stücke des konzerts einfach mal fehlen . frozen kam bei dieser tour extrem cool rüber , obwohl die albumversion nervt . material girl rockte die arena . hier könnte man viele weitere lieder aufzählen , die allesamt nicht veröffentlicht wurden . statt dessen nervt sie uns mit lament , die another day als mega-playback-performance oder dem hollywood-remix , der zwar nett ist , aber visuell gut gewirkt hat aber hier nur wertvollen platz wegnimmt . als alternative hätte sie die komplette show als 2cd-set veröffentlichen können . diese liebe zum detail fehlt hier völlig . man hat hastig eine livecd zusammengematscht , aber die ganz harten bewunderer dürfen dieses release natürlich nicht verpassen . 1 stern für so viel lieblosigkeit .