freitag , der 13 . ein seelenloser film nach rob zombies `` halloween '' wurde wohl kaum ein film so sehnsüchtig erwartet , wie die neuauflage von `` freitag der 13. '' . doch dieses werk von regisseur marcus nispel wirklich fair und einigermaßen objektiv zu bewerten , fällt gar nicht einmal so leicht . gingen bei zombies version eines horror-klassikers die meinungen schon ziemlich stark auseinander , so dürfte der hier vorliegende film die lager der fans noch mehr spalten . als erstes einmal sollte man anmerken , das es sich hier nicht um ein remake des ersten teils der kultreihe um jason vorhees handelt , denn gerade wegen der tatsache , das jason im ersten teil gar nicht auftritt , hat man sich wohl dazu entschlossen , hier passagen aus mehreren filmen der reihe zusammenzufügen , was aber fans der originalteile vielmehr den eindruck verleiht , es hier mit einem `` best of freitag der 13 . '' zu tun zu haben . sicher gibt es einige leute , die das sogar als innovativ ansehen mögen , doch in meinen augen wirkt es viel eher befremdlich und extrem gewöhnungsbedürftig . so sollte man den film dann auch nicht als remake ansehen , da er in dieser beziehung vollkommen versagt , denn es ist rein gar nichts vom flair der originalteile zu verspüren . selbst der versuch , hier das typische chrystal lake-feeling zu erschaffen , das die alten filme so sehr ausgezeichnet hat , ist vollkommen in die hose gegangen . jedoch ist das größte problem dieser neuinterpretation jason selbst , der eigentlich rein gar nichts mehr mit der kultfigur der 80er jahre gemeinsam hat . statt des etwas behäbig und klobig wirkenden killers bekommt der zuschauer hier eine kampfmaschine präsentiert , die schnell spurten kann und seinen gegnern auch gedanklich immer eine spur vorraus ist . dieser schnelle und anscheinend intelligente jason hat jegliche bedrohlichkeit verloren , die ihn doch einst so ausgezeichnet hat und dafür sorge getragen hat , das dem betrachter doch so manch kalter schauer über den rücken gelaufen ist . doch davon ist hier leider nichts mehr zu spüren , phasenweise überkommt einen sogar das gefühl , das die figur irgendwie deplaciert wirkt . während der gesamten laufzeit waren die macher des films bemüht , eine bedrohliche und angsteinflössende atmosphäre aufzubauen , was ihnen aber nur bedingt gelungen ist . denn trotz düster gehaltener schauplätze und unheilvoll wirkender sound-untermalung kommt zu keiner zeit eine grundstimmung wie in den alten teilen der reihe auf . irgendwie wird man das gefühl nicht los , das hier alles etwas zu sehr auf hochglanz poliert ist , dadurch aber atmosphärisch doch eine menge auf der strecke geblieben ist . vielleicht bin ich aber auch einfach nur zu sehr nostalgiker , das ich dieser neuauflage nicht wirklich viel positives abgewinnen kann , jedenfalls dann nicht , wenn man den film mit den alten teilen vergleicht . sieht man nispels werk aber als das , was es wirklich ist , nämlich eine vollkommen neue interpretation von `` freitag der 13 . `` , der lediglich einige eher lockere anlehnungen an die alten teile beinhaltet , so bekommt man einen recht ordentlichen slasher geboten , der alle zutaten beinhaltet , die ein film dieser art braucht , um gut zu unterhalten . die morde sind gut und teilweise blutig in szene gesetzt , was für einen durchaus angemessenen , aber nicht übertriebenen härtegrad sorgt , es gibt die üblichen sehr gut aussehenden , aber teilweise dümmlich agierenden teenies und einen recht konstanten spannungsbogen . es ist also alles vorhanden , was einen guten slasher ausmacht und wenn man die originale nicht kennt , dann ist dieser film eigentlich auch richtig gut . doch leider kann ich dieses werk nicht so unbefangen als eigenständigen versuch ansehen , einer kultreihe neues leben einzuhauchen , denn dieser versuch ist gründlich misslungen . marcus nispel wollte neue wege gehen , indem er einen zusammenschnitt mehrerer freitag-teile kreiert hat , doch diese wege haben sich eindeutig als zu weit entpuppt , nichts ist mehr vom charm und flair der alten teile zu verspüren , `` freitag der 13 . ( 2009 ) wirkt in vielen passagen viel eher wie ein handelsüblicher 08/15 slasher , der zwar etwas aus der masse hervorsticht , aber in keiner art und weise mit der original-reihe konkurrieren kann , da diesem film hier ganz einfach die seele fehlt . vielleicht ändert sich meine sichtweise , wenn ich den film öfter gesehen habe und ich ihn als rein eigenständiges werk ansehen kann , doch im moment herrscht doch die enttäuschung vor . fazit : `` freitag der 13 . ( 2009 ) '' ist ein solider slasher , der alle zutaten beinhaltet , die ein film dieser art braucht , aber gleichzeitig auch ein vollkommen misslungener versuch , mehrere filme in einem zu vereinen . dadurch entsteht der eindruck , eine wahllose aneinanderreihung von clips präsentiert zu bekommen , die in der gesamtheit keine richtige einheit ergeben wollen . ein film , der vor allem die jüngere generation wohl durchaus begeistern wird , jedoch dürften fans , die mit der reihe aufgewachsen sind , doch eher etwas enttäuscht sein . denn hier ist zwar etwas neues entstanden , doch durch nispels neue version wird gleichzeitig die langlebigste horrorreihe des genres zu grabe getragen .