star wars - clone wars , vol . 1 die klonkriege als zeichentrickserie neben droids und ewoks ist clone wars die mittlerweile dritte star wars zeichentrickserie und ähneln diesen vorgängern in vielerlei hinsicht . aus sicht der entwickler sollte damit eine brücke von episode 2 zu episode 3 geschlagen werden , anfangs auch ohne konkrete informationen über das drehbuch des finales der prequel-trilogie . der oberste kanzler die jedi-generäle obi-wan kenobi und anakin skywalker nach muunilinst geschickt , um die bankenwelt von den separatisten zurückzerobern . doch beim angriff auf die stadt müssen sie auf ein sonderkommando der arc-trooper vertrauen , das die artillerie der separatisten ausschalten soll . währenddessen bläst der kopfgeldjäger durge mit seinen lanzendroiden zum gegenangriff auf die klontruppen general kenobis ... neben dieser story , welche die erste und zweite staffel von clone wars verbindet , gibt es auch noch zahlreiche andere abenteuer . so ist kit fisto auf mon calamari in einen unterwasserkrieg gegen die separatistischen quarren verwickelt , während count dooku auf dem planeten rattatak einem gnadenlosen gladiatorenturnier beiwohnt , um dort einen neuen jedi-killer zu finden . in der zweiten staffel trifft anakin auf diesen oder besser gesagt , diese killermaschine . mace windu ist derweil auf dantooine auf sich allein gestellt , als die seperatisten eine gewaltigen schockwellenwaffe gegen seine truppen auffahren und sich mace hinter feindlichen linien und ohne sein lichtschwert wiederfindet . anderenorts sind luminara unduli und barriss offee auf illum in einer höhle eingeschlossen , nachdem droiden einen angriff auf die heilige stätte der jedi begonnen haben . mit hilfe padme amidalas und der droiden c-3po , sowie r2-d2 macht sich yoda auf , die jedi zu befreien . das eigentliche highlight , am ende der zweiten staffel trifft eine gruppe jedi den general der droidenarmee , grievous , der mit einzigartigen kampfstil zur größten bedrohung für die jedi-generäle wird . die grievous-story ist zugleich die überleitung zur dritten staffel , die auf der clone wars 2 dvd enthalten ist . das dilemma der serienmacher zu verstehen , erlaubt allerdings der dvd-kommentar und die enthaltenen features . die serie entstand unter zeitdruck und mangel an informationen , was zu manchen brüchen mit der kontinuität und dem kanon geführt hat . general grievous etwa kann mit vier lichtschwertern kämpfen , indem er seine arme spaltet , in der serie allerdings nicht , stattdessen kämpft er einmal mit dreien , indem ein bein als zusätzlichen waffenarm benutzt . in hinsicht auf die kontinuität widerspricht vor allem die dritte staffel dem kanon , indem anakin zum ritter geschlagen und palpatine von grievous entführt wird , hier verläuft die story gänzlich anders als im expanded universe , wo die comics und der roman jedi trial eine gänzlich andere story erzählen , ebenso wie der `` the clone wars '' -film anakin skywalker als frischgebackenen jedi-ritter ins spiel bringt und noch viel zeit zwischen den laufenden kämpfen und palpatines entführung liegt . es ist schade , dass man clone wars fast als gescheitertes projekt betrachten muss . diverse elemente der serie finden sich allerdings in der fast gleichnamigen animationsserie `` the clone wars '' wieder , deren pilotfilm 2008 in die kinos kam . so sind die arc-trooper als gewöhnliche klonsoldaten wiederzuentdecken , asajj ventress ist dookus rechte hand und obi-wan trägt zumindest teilweise eine art klontruppenrüstung . einen vorteil hat die deutsche synchronisation , denn diese entspricht der der kinofilme , was das star wars-feeling besser vermitteln kann , als die originaltonspur , in der nur anthony daniels auch in den filmen einem charakter seine stimme geliehen hat . zeichnerisch ist clone wars zweillos geschmackssache und nicht unbedingt das gelbe vom ei . selbst die star wars-parodie von family guy , blue harvest , kommt da mehr an star wars heran . dass man an actionszenen nicht gespart hat dürfte jedem klar sein , ebenso wie , dass die darstellungen des machtgebrauchs eklatant von dem der filme und dem rest des star wars-universums abweichen . die brüche zum restlichen expanded universe könnten kaum größer sein , wenn durge als brutaler biker dargestellt wird , die entdeckung asajj ventress plötzlich etwas anders verläuft und zeitlich alles durcheinandergewirbelt wird , denn ventress war bereits wenige monate nach geonosis auf dookus seite und duellierte sich mit mace windu . fazit : etwas das man als star wars-fan nicht kennen muss . eine serie die der etablierten star wars-kontinuität fast völlig widerspricht , die charaktere anders darstellt und über deren zeichenstil man ohnehin in freier meinungsäußerung durchaus die nase rümpfen darf .