star wars - clone wars , vol . 1 vollkommen belanglos tiefgang ? dreidimensionalität ? wer diese eigenschaften bei diesem film entdecken will , braucht schon einiges an phantasie . lieblos ! belanglos ! vollkommen unrealistisch ! pädagogisch fatal ! das ist es was mir zu diesem film einfällt . unabhängig von der frage ob bei dem film ein angemessener zeichenstil verwendet wurde , bleibt die frage warum man überhaupt einen solchen film produziert hat . die zusammenhangslose story , die keinerlei botschaft zu haben scheint - es sei denn ich habe sie aus versehen völlig übersehen - ist nicht genau datiert : lässt sich aber im zeitraum zwischen 22 und 21 vsy einordnen . schon die niveaulose einleitung ist eher eine beleidigung für den ruf der star wars saga : ein seltsam statisch knisternder titel . es entwickelt sich eine handlung die den charakter der klonkriege wiederspiegeln soll und doch nichts als eine zweidimensionale ballerei ist : anakin und obi-wan werden nach muunilinst entsandt um dort die angeblich beträchlichen - aber nicht eine sekunde zu sehenden - droidenfertigungsanlagen zu zerstören . die handlung , die im wesentlichen aus einer einzigen ballerei besteht , wird zudem immer wieder von unabhängigen , ebenfalls nur aus einem einzigen inferno von explosionen bestehenden , einwürfen unterbrochen , die die `` abenteuer '' einiger jedi-meister wie kit fisto oder mace windu - dessen kampfeinlage wirklich nun ja , erstaunlich ist - zeigen . auf ihrem weg zum unausweichlichen sieg begegnen sie unter anderem dem extrem lächerlichen monster ( bzw . `` kopfgeldjäger '' ) durge , den obi-wan mehrmals durchbohrt , entzweit usw . und der trotzdem nicht zu besiegen ist . und so setzt sich der 60-minütige film bis zum ende fort . die dialoge - damit sind die wenigen gemeint die neben der ballerei noch einen platz gefunden haben - sind größtenteils ebenso einfältig wie die handlung . beispielsweise die klonkrieger werden zu stummen `` ja sir ! `` -sagern degradiert . einige lichtblicke bieten sich aber doch - z.b . bei luminara undulis herz-kristall-klinge-vortrag . positiv zu vermerken ist zudem das größtenteils die deutschen synchronsprecher der schauspieler für das projekt gewonnen werden konnten . desweiteren sind die musik und die soundeffekte von john williams lobend zu erwähnen - sie stehen ganz in der tradition der filme und waren für mich der anlass doch noch zwei statt einem stern geben . die von meinen vor-rezensenten mehrfach erwähnte action besteht im wesentlichen daraus , das alles so schnell wie möglich explodiert - das anakin hunderte von geonosianischen jägern und mace windu ohne zuhilfenahme seines lichtschwerts ebenso viele superkampfdroiden zerstört verwundert da auch nicht mehr . nur die lichtschwertduelle sind von einer einigermaßen erträglichen qualität . die beschönigende darstellung der allgegenwertigen gewalt kann durch keine moralische botschaft oder sonstige relativierung entschuldigt werden . auch spannung bietet der film nur in sehr begrenztem maße , dafür aber reichlich unfreiwilligen humor . der unverzeilichste fehler ist für mich als großen star wars fan aber die lieblosigkeit der gestaltung von charakteren , hintergründen usw . und die abweichung von jeglicher logik . die gestaltung der neu eingeführten fahrzeuge wie dem große , braunen kasten , den mace windu auf dantooine zerstört entbehren jeglicher logik oder ästhetik . auch das die republikanischen acclamator-angriffsschiffe hunderte von kanonenbooten und jägern aufnehmen können wiederspricht jeglicher logik und allen anderen angaben zu diesem thema . ein lob gilt allerdings der dvd an sich : bild- und tonqualität sind hervorragend und die zusatzmaterialien sind - zumindest für diejenigen denen der film aus unbekannten gründen gefallen hat - sehenswert und gut strukturiert - wenn auch nicht zu umfangreich . ein großes rätsel bleibt allerdings , warum der film erst ab 16 jahren freigegeben ist , während filme wie `` the green mile '' oder `` der herr der ringe '' schon ab 12 freigegeben sind . zusammenfassend muss ich also leider sagen das ich den film , trotz meiner großen liebe zum star wars universum nicht empfehlen kann - obwohl die vorrangegengenen rezensionen ja zeigen , dass der film durchaus viele positive bewertungen hervorgerufen hat .