pandora box nihil `` pandora 's box '' c ’ est après « 1 :00 am » et « ( in ) visible » , deux chefs d ’ œuvres absolus en matière de rock sombre et mystérieux , que nihil décide de se fendre d ’ une sorte d ’ intermède dans sa carrière . « pandora ’ s box » n ’ étant pas à proprement parlé un nouvel album du groupe . trop long pour être un ep , ce disque en a pourtant quelque part des allures . explications . sur les neuf titres constituant l ’ album , seulement quatre s ’ avèrent être de nouvelles compos ( « disfigured » , « the pandora ’ s box » , « a dusky waltz » et « coma » ) , le reste étant , hormis les interludes ( « do not open » et « san francisco 1978 » ) , des relectures en version plus « posée » de morceaux du répertoire du groupe . c ’ est ainsi que « deus pendulum » tiré de « 1 :00 am » se transforme en « the time machine » , et que « fragile » et « lies within » extraits de « ( in ) visible » deviennent « frailty ( thy name is woman ) » et « mensonges » . et comme nihil est un grand groupe , le résultat se montre plus que probant . articulé autour d ’ un piano et d ’ une guitare claire , les nouvelles compositions tiennent le haut du pavé . dans une veine pop que l ’ on ne saurait trop décrire par peur d ’ en dénaturer l ’ essence , le groupe évolue comme un poisson dans l ’ eau . des titres calmes , d ’ une douceur abyssale , quasi atmosphériques , portés par la toujours somptueuses voix d ’ yves , voilà ce que renferme l ’ objet . le piano a remplacé les guitares saturées et l ’ exercice s ’ il aurait pu se révéler désastreux prend ici des allures de tour de force tant une chanson comme « deus pendulum » , sans doute à la base l ’ une des plus lourde du combo , aurait pu se retrouver massacrée en version soft . il n ’ en est rien , « the time machine » est une perle . rappelant parfois antimatter de par son ambiance éthérée , ce « pandora ’ s box » est un album de grande classe et même s ’ il est décevant de constater la pauvreté de son packaging , son contenu n ’ en reste pas moins somptueux de bout en bout . une preuve supplémentaire de l ’ immense talent de ces bordelais .