robert schumann : genoveva , op 81 l'opéra de schumann , admirablement interprété pour son seul opéra , achevé en 1848 , schumann illustra un sujet médiéval : l'histoire de geneviève de brabant telle qu'adaptée dans le drame psychologique qu'en tira friedrich hebbel . la passion rabrouée de golo pour la jeune épouse du comte siegfried , parti en guerre auprès de charles martel , est victime de ses complots . bien que son traître amoureux ait voulu la faire accuser d'une calomnieuse infidélité , geneviève échappera à la vengeance de son mari , d'abord abusé par les subterfuges magiques de la nourrice . quand celle-ci sera poussée au remords par le spectre de l'intendant du château , assassiné par intrigue , elle préviendra siegfried de l'innocence de geneviève , et l'evêque pourra finalement célébrer leur intacte union . tel est l'argument que schumann représenta au stadttheater de leipzig en juin 1850 . malgré sa musicalité et ses thèmes typiquement romantiques ( ingénuité en proie aux passions humaines , cadre moyenâgeux , intervention du fantastique , forêt comme décor du dénouement ... ) , cette création n'y rencontra qu'un succès d'estime et ne s'est jamais vraiment imposée dans le répertoire lyrique . grâce à ses qualités de cantate dramatique , l'oeuvre peut se dispenser de la scène sans perdre sa signification , et s'avère très crédible pour une écoute discographique . l'enregistrement que réalisa kurt masur en 1976 est longtemps resté sans concurrence . l'excellence de sa distribution vocale ( edda moser , peter schreier , dietrich fischer-dieskau ! ) , l'éloquence du rundfunkchor de berlin ( le choeur qui accompagne le départ de siegfried est magnifique ! ) , l'implication d'un orchestre de haute tradition ( celui du gewandhaus ) : tout cela signe une interprétation rayonnante de sensibilité et d'efficacité dramaturgique . le finale de l'acte i , avec le duo de golo et marguerite , est particulièrement flamboyant . mais c'est tout le spectacle qui s'anime ici sans jamais laisser l'intérêt faiblir , et pourfend l'opinion selon laquelle le compositeur se serait fourvoyé dans cet opéra ... la notice de l'album inclut un commentaire de présentation et le synopsis ( traduits en français ) ainsi que le texte du livret , en allemand seulement . a noter que les plages des cd , correspondant aux scènes , bénéficient aussi d'une indexation . splendide prise de son , comme toujours chez ce label .