manon lescaut une expérience unique manon lescaut est souvent considéré comme une oeuvre `` de jeunesse '' , encore inabouti , de puccini . la durée et la complication du travail du compositeur et de ses librettistes en serait une preuve . c'est oublier que les mêmes difficultés à trouver des librettistes qui satisfassent puccini et à aboutir à la continuité dramatique et musicale qu'il ambitionnait se sont reproduites jusqu'à ses derniers ouvrages , ainsi que les repentirs dictés par la réaction du public . madama butterfly a-t-elle d'ailleurs jamais atteint cet idéal néo-wagnérien que poursuivait puccini ? certaines transitions restent passablement arbitraires dans le deuxième acte . de ce point de vue , le découpage de l'action de manon lescaut en quatre actes entre lesquels subsistent des ellipses abyssales est à mon avis une réussite plus qu'un échec , chaque acte étant parfaitement unitaire . les coq-à-l'âne d'acte en acte sont également une force plus qu'une faiblesse , car par eux l'opéra de puccini nous parle dans le langage des rêves : des épisodes ayant disparu , on a ainsi l'impression que des grieux et manon ne se retrouvent pas au milieu du désert par une suite accidentelle de leur punition , mais que c'est leur punition elle-même . la musique , enfin , est d'une puissance eceptionnelle , remarquablement graduée jusqu'au dernier acte , et qui échappe par son expressivité radicale à l'aspect conventionnel que les autres opéras de puccini n'évitent pas toujours . ce coffret mérite sans doute d'être considéré à la fois comme une des grandes réussites de sinopoli au disque et comme un des très grands enregistrements d'un opéra de puccini , le seul peut-être avec la fameuse tosca de de sabata à n'encourir absolument aucun reproche . sinopoli assume pleinement la structure de manon lescaut dans sa force onirique à laquelle je faisais référence . cela implique à la fois une caractérisation très différenciée des actes , depuis le marivaudage du premier jusqu'à la noirceur époustouflante des deux derniers , et de semer assez tôt les graines de la tragédie finale . c'est exactement ce que fait sinopoli , qui fait entrer du ton parfois rêveur du deuxième acte une mélancolie prémonitoire et trouve dans les 3° et 4° actes des couleurs orchestrales saisissantes et surtout des tempi et des phrasés indiscutables , évidents . toute l'équipe vocale est assez idéale , essentiellement domingo et freni , et chante préisément dans les phrasés du chef . c'est cette union du chant vocal et du chant orchestral , en plus de l'adéquation des chanteurs et de la justesse de la conception du chef , qui fait les très grandes réussites à l'opéra .