olivier messiaen : des canyons aux etoiles ; oiseaux exotiques ; couleurs de la cité celeste un superbe panorama de l'oeuvre orchestral de messiaen vingt-trois ans après la monumentale `` turangalîla-symphonie '' ( 1948 ) , `` des canyons aux étoiles '' renoua avec l'idée d'une vaste fresque mystique pour orchestre et piano , ce dernier se voyant en outre ici confié d'exigeants passages solistes . commandée pour commémorer le bicentenaire de la fondation des etats-unis , cette partition extatique s'inspire des édifiantes beautés du paysage américain pour célébrer l'amour divin via les mystères de la création . la contemplation du gigantesque amphithéâtre sédimentaire de cedar breaks , des surprenantes pointes rocheuses qui hérissent le bryce canyon et des falaises de zion park ont puissamment stimulé l'imaginaire du compositeur qui avait pour l'occasion effectué le voyage dans l'utah . divers chants d'oiseaux stylisés ( les orioles , la grive des bois , et d'autres espèces hawaïennes ... ) furent entremêlés à ces visions géologiques pour former une allégorie musicale en douze tableaux chatoyants , qui regardent le ciel et interrogent le cosmos théologique ( écoutez l'inquiétant « appel interstellaire » confié au cor solo ! ) l'inspiration ornithologique de messiaen s'était déjà manifestée dans le plumage multicolore des `` oiseaux exotiques '' ( 1955 ) pour piano , vents et percussions . les `` couleurs de la cité céleste '' ( 1963 ) sont une autre mosaïque sonore qui médite sur les images associées à l'apocalypse . enregistrées en 1988 sous la baguette de esa-pekka salonen dont l'on connaît les affinités avec le répertoire moderne , ces trois oeuvres bénéficient ici d'une interprétation superlative grâce aux instrumentistes virtuoses du london sinfonietta . l'érudit texte de présentation est signé de paul crossley lui-même , dont le clavier atteste également d'une clairvoyante compréhension de l'univers messianesque . voilà un superbe album , que l'on pourra comparer aux autres versions de référence gravées par myung-whun chung ( dg ) et pierre boulez ( erato , montaigne , sony ) .