did n't see me coming il ne s'arrêtera jamais un album de plus pour mr. r & amp ; b qui reste fidèle à elektra records . album très réussi et très varié d'ailleurs . beaucoup de fans reprochent à keith de ne plus être au summum comme auparavant , mais personne ne pourra nier que ses albums sont toujours très largement au dessus de la moyenne de ce qui a été édité la même année . keith nous publie une oeuvre plutôt diversifiée par rapport à ces précédents travaux . trois morceaux à la mode par rapport au contexte du moment . ils sont moins bons que les autres pistes de l'album mais demeurent quand même sympathiques du fait qu'il y ait des invités de renom : « he say she say » avec t-boz de tlc , « things » avec deux membres du flipmode squad , à savoir rah digga et busta rhymes , et « i put u on » , une production rodney jerkins . a part ces trois titres moins réussis que les autres , l'opus de keith est un quasi sans faute . il est essentiellement constitué de ballades purement r & amp ; b , non pas avec des mélodies à l'eau de rose , mais des mélodies arrangées « classic r & amp ; b » . parmi ces morceaux on retrouve « do n't have me » avec le grand dave hollister pour un duo explosif et une démonstration parfaite sur l'art de chanter et de faire des chaeurs « dynamiques » . on retrouve également « only wan na please you » , « games » avec son instru sur un fond de guitare très mélodieux , et bien sûr « i 'll trade ( a million bucks ) » , le tube phare en duo avec lil ' mo où le vétéran de la newjack nous montre une fois de plus qu'il sait très bien maximiser le talent des femmes avec lesquelles il collabore pour un duo mixte en conformité avec les espérances des fans . le remix de « i 'll trade » est également agréable à l'écoute . le piano a été moins mis en valeur pour mettre plus en évidence le talkbox et les portions de guitare , ce qui donne un charme différent au titre . si on veut trouver une chanson où la manière de chanter de l'artiste ressemble plus à celle des albums précédents , c'est vers les excellents mid tempos « whatcha like » et « real men » qu'il faut se diriger . il est d'ailleurs accompagné par une charmante demoiselle dans ces deux titres . sans sombrer dans la banalité , keith nous offre un bon album qui concorde parfaitement avec l'air du temps . je l'ai vraiment adoré et je le conseille à tout le monde .