fastway ; fired up hard-blues sauce humble pie & amp ; led zep façon fast eddie . après la tournée promotionnelle d ' « iron fist » , fast eddie clarke quitta motörhead pour , avec l'aide de pete way en rupture d'ufo ( d'où le patronyme fast + way ) , s'adonner à un heavy-rock millésimé 1ère moitiée des 70 's baignant dans le blues , à l'instar et principalement d'humble pie et de led zep , en gommant soigneusement leur côté folk , pour ne garder que leur essence rock et blues ( voire soul ) . d'ailleurs ce n'est pas par hasard que la batterie sera assurée par jerry shirley , ex-humble pie , et le chant par un nouveau talent qui marche sans complexe , et avec honneur , sur les contrées de robert plant ( mais aussi en filigrane sur steve marriott et janis joplin ) . way abandonnera le projet ( pour ozzy ) , et sera remplacé par un bassiste de studio pour l'enregistrement du 1er opus . charlie mccraken ( ex-taste , fleuron du blues rock irlandais à la fin des 60 's avec rory gallagher ) prendra la relève pour la scène et l'album suivant ( où la basse sera en toute logique plus présente ) . eddie troquera sa strato contre une les paul , mais restera fidèle au jeu qu'il développa au sein de motörhead , notamment sur « overkill » & amp ; « bomber » , tout en ralentissant le tempo . des riffs concis , résumant l'idiome des groupes mentionnés , mais aussi du « boogie brothers » de savoy brown , de l ' « imagination lady » de chiken shack » avec parfois un petit quelque chose de foghat sans la slide de feu ; et des soli incandescents , gorgés de feeling , souvent travaillés par une wah-wah épaisse et fumante . il en résultera deux disques faramineux , deux brûlots hors du temps ( produits par eddie kramer ) , débordants d'un hard-blues transcendant , vivant , puissant , dégageant une énergie brute palpable , et enrichi de rythmes saisissants presque hypnotiques . une véritable bouffée d'air pur qui aura un accueil retentissant , notamment aux usa où le single « say what you will » cartonnera . p.s . : les quelques rares parties acoustiques étaient jouées par dave king , car clarke , suivant ses propres dires , n'a pas le feeling nécessaire sur cet instrument . pour fast eddie , c'est électrique sinon rien !