life in time : the roy haynes story une petite histoire du jazz au panthéon des batteurs de jazz , il convient d'installer au sommet elvin jones dont on pourra apprécier le jeu polyrythmique sur les innombrables albums enregistrés par john coltrane et , juste à sa droite , l'immense tony williams qui a redéfini le rôle des tambours dans l'orchestre de jazz ( à écouter sur les disques du second quintet de miles davis ) . mais après ces deux légendes , le troisième homme qui vient tout de suite à l'esprit est roy haynes , né à boston en 1925 , qui a traversé les époques et les genres en adaptant constamment son style expressif aux exigences du moment . on peut ainsi l'écouter sur une multitude de disques - il fut l'un des batteurs les plus enregistrés de l'histoire du jazz - et dans des contextes forts différents aux côtés de sarah vaughan ( in the land of hi-fi , 1955 ) , de rahsaan roland kirk ( domino , 1962 ) ou d'andrew hill ( black fire , 1963 ) sans parler de quelques albums parmi les plus mythiques du jazz comme the blues and the abstract truth ( 1961 ) d'oliver nelson , newport '63 de john coltrane ( avec une fabuleuse version de my favorite things ) , now he sings , now he sobs ( 1968 ) de chick corea en trio avec miroslav vitous , question and answer ( 1989 ) de pat metheny avec dave holland et like minds ( 1998 ) en quartet avec metheny , holland et corea . aujourd'hui , alors que roy haynes est toujours en activité à l'âge de 82 ans , le label dreyfus sort une coffret de trois cd qui couvre en 37 titres l'étonnante carrière du batteur à travers 50 années d'histoire . le premier disque , consacré à la période 1949 - 1962 , comprend des classiques enregistrés en compagnie de grands maîtres du swing et du be-bop comme lester young , bud powell , charlie parker , miles davis , sonny rollins , sarah vaughan , stan getz ou thelonious monk . le second , qui s'étend de 1962 à 1998 , le voit collaborer à des musiques plus modernes ou contemporaines en compagnie d'artistes comme jackie maclean , john et alice coltrane , chick corea et pat metheny sans oublier sa contribution à la rencontre inoubliable entre stephane grappelli et michel petrucciani ( flamingo , 1996 ) . enfin , le troisième compact , qui rompt avec l'approche chronologique , présente des enregistrements réalisés en leader . en plus , le coffret contient un livret réalisé par l'historien ashley kahn et offre en bonus un dvd avec une interview exclusive et deux extraits de concert datant de 2005 et 1973 . bien sûr , cette compilation concoctée par le label dreyfus ne fait qu'effleurer la surface d'une oeuvre riche et abondante mais elle a l'avantage de mettre en exergue , comme aucun disque ne l'a fait auparavant , la contribution essentielle de roy haynes a l'évolution de la batterie . on en vient à regretter qu'il n'y ait pas plus de rétrospectives aussi intelligentes et soignées que celle-ci sur les grands hommes qui ont fait l'histoire du jazz . recommandé !