wake the sleeper religionnaire - destination rock le vintage n'a jamais aussi bien fonctionné qu'en ce nouveau millénaire . si de nombreux vétérans du rock demeurent dans une perpétuelle et vaine quête d'innovation , d'autres , comme uriah heep semblent désormais résolus à un abord plus nostalgique . la formation n'est pourtant plus celle qui sévissait de façon grotesque et attachante dans les années soixante-dix . depuis la défection récente du batteur lee kerslake pour raisons de santé , le vénérable guitariste mick box est l'unique vestige d'une gloire vieille de plus de trois décennies , et la seule légitimité à conserver le précieux nom d'uriah heep . le reste de la formation est pourtant soudé à lui depuis la fin des années quatre-vingt et raging silence ( 1989 ) , mais ne goutera jamais à cette étrange ferveur faite d'acclamations du public et de dénigrements systématiques de la critique . le substitut actuel du vieux ken hensley se nomme phil lanzon , un claviériste qui , comme son illustre ancêtre , s'impose également comme l'un des compositeurs principaux de sa formation . le chanteur bernie shaw ne ressuscite malheureusement pas le malheureux alcoolique david byron . il s'en rapproche évidemment dans ses prestations vocales , allant même jusqu'à prendre les grands airs de bruce dickinson , puis d'autres , plus regrettables , plus populistes , ceux d'un autre bruce ... springsteen . wake the sleeper est un succès dans le sens où il donne immédiatement et durablement l'impression d'avoir été conçu trente ans plus tôt . les principales signatures du grand uriah heep sont parfaitement retranscrites , non sans un certain talent au niveau de l'écriture . les compositions , signées box et lanzon pour la plupart , font évidemment la part belle à ce hard rock d'épouvante , invitant l'ensemble du groupe à participer aux harmonies vocales de `` manoir hanté '' . la dimension théâtrale est propulsée avec ce coté lourdaud qui faisait le charme du groupe et suscitait le mépris de la critique , cette démarche burlesque qui empêchera encore les rockologues les plus snobs de reconnaitre le caractère éminemment accrocheur d'un `` tears of the world '' ou d'un `` angel walk with you '' . malgré les années passées , le groupe résiste toujours fièrement à la peur du ridicule , se risquant à un hommage dramatique et pompeux aux indiens d'amérique . aussi grotesque que poignant , ce `` what kind of god '' inspiré par le massacre de wounded knee est une réussite grandiose . le religionnaire n'oubliera pas de mentionner la tournure plus anecdotique de certains titres au sein desquels le groupe dévoile un hard rock plus générique , qui , bien que moins attrayant n'incite toujours pas l'auditeur à zapper . uriah heep , du moins ce qu'il en reste , se rend un très bel hommage avec ce wake the sleeper cocasse et savoureux , à écouter de préférence avec une moustache et des cheveux longs .