symphony 13 un disque qui se passe de commentaire ... ... mais osons néanmoins ces quelques lignes pour les mélomanes qui ne connaîtraient pas cette symphonie pour chanteur basse , chœur d'hommes et orchestre écrite en 1962 , neuf ans après la mort de joseph staline . le poète yevgeni yevtouchenko fut un des observateurs les plus lucides de cette époque , et chostakovitch conçut son antépénultième symphonie à partir de cinq de ses textes , dont le célèbre « babi yar » donna son titre à l'oeuvre entière . du nom du ravin ukrainien de sinistre mémoire , ce poème dénonce violemment la manifestation de l'antisémitisme , évoquant l'egypte ancienne et quelques cas de l'histoire moderne ( affaire dreyfus , anne franck ... ) en contraste radical avec l'étreignante émotion soulevée par ce plaidoyer suit un poème sur la force insoumissible de l'humour . « au magasin » rend hommage à l'honneur des femmes de russie , puis un lugubre solo de tuba mène à « peurs » , qui replonge dans les sombres ambiances de l'indicible oppression . introduit par de lumineuses arabesques de flûtes , « une carrière » apporte enfin un rai d'espérance : affirmer son talent , quoi qu'il en coûte , une allégorie du courage de l'artiste sous la contrainte idéologico-politique ? c'est la présente interprétation , que j'avais découverte lors de sa parution originale dans un coffret de deux microsillons en 1986 , qui me fit découvrir ce chef d'oeuvre . ayant depuis entendu bon nombre d'autres versions , et même si l'on se doit de connaître aussi le témoignage gravé par kiril kondrachine avec la philharmonie de moscou ( melodyia ) , je puis dire qu'aucune ne se compare à la puissance dramatique véhiculée par le présent enregistrement par bernard haitink , les choeurs et l'orchestre d'amsterdam . animée par une ferveur de tous les instants , l'interprétation dirigée par le maestro néerlandais confère à cet opus la vraie dimension qui est la sienne : un des plus profonds et bouleversants monuments de la musique du xx° siècle . l'écoute de cet album , émotionnellement éprouvant , laisse aussi hagard que l'expression du paysan reproduit sur la pochette du cd .