the lamb lies down on broadway ( definitive edition remaster ) sombre et somptueux , rael se cherche son ... real moi une oeuvre gigantesque , 23 morceaux , une grande et profonde histoire , celle du kid new-yorkais rael qui cherche sa vérité , mais ceci nous concerne tous car chacun cherche sa vérité , n'est ce pas ? comme un grand opéra de verdi ou wagner , il y a une ligne ou un fil directeur , ou un leitmotiv , les arpèges tissés par les clavier de tony banks et la continuité de l'histoire raconté par peter gabriel , et certainement j'en oublie . la musique est plus tourmentée , écrite comme un opéra , la musique est au service des mots , pourtant elle raconte à sa façon dans les instrumentaux . c'est pourquoi , il n'y a pas que des points forts , certains passages sont plus faibles que d'autres dû aussi , à cause la vitesse de création de l'album malgrés nombre de pressions extérieures , pression qu'on ressent très bien dans certains morceaux . on a quitté le pastorale de `` selling '' bien qu'il contienne quelques titres dejà bien conflictuels et bouillonnant comme `` battle of epping forest '' . la cohésion musicale est toutefois grande , ce qui étais semble t'il beaucoups moins le cas concernant les relations entre les membres du groupe , peter gabriel qui préparait son envol . ces jeunes on acquis le métier , et a quelle école ! genesis ! 6eme album depuis `` the revelation '' , que de chemin parcouru et quel transformation , la timide chrysalide est devenu papillon . quelques part , c'est un peu l'histoire de peter , comme une métaphore qu'il raconte tout du long de l'album , quand il se trouve lui même à la fin du grand labyrinthe , il meurt d'une certaine façon et quitte tous ce qu'il a pu faire et créer avant , pour se fondre dans le tout . partir pour être encore plus présent , dans le coeur de tous . l'enregistrement de la musique est définitive , parfois c'est un moment de grâce dans le temps , mais nous , nous changeons constamment , ce qui explique que notre oreille et notre esprit se modifie a chaque écoute , et ainsi notre avis peu différer ou changer avec le temps . en résumé , nous avons affaire à un chaudron d'imagination et de créativité , un album qu'il faut parfois re-écouter pour redécouvrir et apprécier . un chef-d'oeuvre - presque parfait , préfigurant peut-être `` the wall '' d'une certaine façon , mais qui malheureusement n'a pu s'offrir les même luxes de marketing . ainsi que la dernière pierre essentielle de peter gabriel avant de quitter le groupe . inoubliable , a découvrir ou a re-découvrir .