presents author unknown les premiers cris de jason chez elektra le premier effort de monsieur falkner est la résultante de son parcours de musicien free lance pour la fameuse formation air , guitariste et songwriter pour le groupe monté en partenariat avec jon brion les grays et de son goût pour les oeuvres de torturés tels que les xtc , des cars et bien sur les beatles ... j'oublie surement de vous parler de son partenariat avec son alter égo brendan benson et ses collaborations sporadiques ... . nous sommes en 1996 , fort d'un sérieux background jason falkner frappe à la porte du label elektra ... .. qu'il l'accueil à bras ouvert . il veut assouvir son vieu rêve , concevoir , batir et finaliser son disque , nous montrer l'étendu de ses capacités et mettre à nue sa personnalité déchiré et écorché entre amour décu et histoires amère ... .. present author unknow est captivant , il vous aspire dans un univers peuplé de ballades envoutantes de rocks entrainant souppoudré d'une délicate couche d'énergie débridé . les titres se révèlent efficace , le premier i live est un mid tempo dans la tradition power popienne , une batterie en avant les claviers synthetisant le truc et une guitare qui lance un gimmick repetitif.. la voix se livre et lance des i live libérateur comme si jason se libèrait de quelque chose.. de douloureux . miracle medicine est légérement plus péchus ... les guitares sont là comme avec les grays ... les voies sont démultipliés sur le reffrain un moog joue une mélodie dans l'urgence la pression monte crescendo ... le titre « hectified » suivant je le passe mais ce qui vient est absolument renversant , le style unique de ce créateur est là présent , mes sens sont en emoi , cette mélodie féérique se pose délicatement sur mes tympans abasourdis . quelle force se dégage de ce reffrain ! tout en appesanteur sa voix plane sur une fréquence divine pour ensuite s'éteindre brusquement et aboutir sur le titre suivant ... . she goes to bed revient à un format un peu plus classique couplet refrain mais le falkner à plus d'un tours dans son sac pour eblouir la gallerie ... ... paf rebellote il la joue classique ( comprenez musique sophistiqué et hyper chiadé ! ) pour s'envoller dans les nuages ... . la musique pop peut reservé de bonne surprise quand elle est manié entre main d'expert ! le sommet de l'album reste pour moi le titre « afraid himself to be » ... . l'histoire d'un type qui fait une déclaration d'amour réel et sincère à une personne en toute humilitée ... . a man afraid of himself to be c'est à dire la peur d'exister ... peut être un de ses traits de charactère quand on connait la popularité et la couverture médiatique quasi inexsitante du bonhomme par nos contrées ! domage ... .