yellow submarine le sous marin jaune : deuxième ! les beatles ne sont pas à une contradiction près mais bon ... ce disque est une compilation créée de toute pièce récemment pour la ressortie en vidéo et dvd du dessin animé `` yellow submarine '' . estimant que la première bande originale du film sortie en 1969 était une arnaque ( ce qui est le moins qu'on puisse dire ) , estimant sans doute aussi qu'il y avait des choses intéressantes à faire ( surtout des bénéfices ) , les beatles ( enfin les survivants de l'aventure ) ont décidé de ressortir une vraie bonne bande originale du dessin animé . celle-ci contient toutes les chansons ( mais pas les instrumentaux ) qu'on entend dans le dessin animé . c'est bien le role d'une bo , non ? . ces morceaux ont été entièrement remasterisés . estimer que la première bande originale était une arnaque pour le fan c'est bien , mais est ce que cette nouvelle compilation n'en est pas une non plus ? en fait ca dépend ... on se trouve ici en présence d'un disque qui aurait mérité de porter le nom d '' anthology ' puisqu'il rassemble quelques unes des meilleures compositions sorties par les beatles sur la période 1965-1967 . pour un néophyte qui voudrait s'acheter une sorte de 'best of ' de cette période , sans être exhaustive , cette bo est vraiment bien . pour les autres , ceux qui ont déja , ou qui comptent s'acheter des 'best of ' ou les albums de la période couverte , où est l'intérêt ? ah , oui ! il y a des versions remasterisées . c'est gentil , ce concept de remastérisés , mais on a déja jeté tous nos vinyls , toutes nos cassettes audio , va-t-il falloir jeté nos cd de l'ancienne époque ? stop ! un 'remaster ' sera uniquement valable pour un fan du 'nec plus ultra audio ' mais pour ceux qui veulent juste écouter de la musique , les albums cd non-remasterisés sont parfaits . de toute façon , tous les albums des beatles sortiront remasterisés d'ici peu ... en résumé , pour celui qui n'a jamais eu un album des beatles et qui va écouter celui-ci , ce disque sera parfait , les chansons étant presque toutes excellentes . mais est-ce qu'un 'best of ' plus exhaustif comme les doubles 'rouge ' et 'bleu ' ne serait pas plus valables ? certainement ...