weinberg concertos quatre beaux concertos de weinberg mieczyslaw ( moishei ) weinberg ( vainberg ) est né en 1919 à varsovie . fils d'un violoniste et compositeur travaillant pour un théâtre juif de la capitale polonaise , il étudia le piano au conservatoire avec josef turczynski . l ' occupation allemande le força à fuir la pologne en 1939 , et il se réfugia en urss . il vécut tout d'abord quelque temps à minsk , où il étudia la composition avec vassili zolotarov , un élève de balakirev et de rimski-korsakov . en 1941 , il s'installa à tachkent , et envoya le manuscrit de sa première symphonie à dmitry chostakovitch , qui réagit avec enthousiasme et l'invita à moscou , où weinberg résidera de 1943 jusqu'à sa mort , survenue en 1996 . la fantaisie pour violoncelle et orchestre op . 52 , composée en 1951-1953 , a été crée le 23 novembre 1953 , dans une réduction pour violoncelle et piano préparée par le compositeur , par daniil shafran et nina musinian ; il n'existe toutefois aucune trace de la création de la version orchestrale , bien que cette oeuvre ait été enregistrée du temps de l'union soviétique ( alla vasilieva , violoncelle ; moscow chamber orchestra , rudolf barshaï , dir . ; lp melodiya cm 01991-2 ) . le violoncelle était l'un des instruments de prédilection de weinberg , instrument pour lequel il a en particulier écrit un concerto ( rostropovich : the russian years : mstislav rostropovich , violoncelle ; ussr symphony orchestra , gennady rozhdestvensky ; emi classical , 1997 - asin : b000002shy ; ou emi , 2000 - asin : b0000247g5 . ou mark drobinsky , violoncelle ; state cinematographic orchestra , dirigé par walter mnatsakanov ; russian disc 10 071 , 1997 - asin b000001lmu ) , deux sonates avec piano ( alla vasilieva , violoncelle ; moisei vainberg , piano ; russian disc 11 026 , 1998 - asin b000001lns ) , un très bel ensemble de vingt-quatre préludes pour violoncelle seul ( yosif feigelson , violoncelle ; olympia ocd 594 , 1996 - asin b0000264u5 ) et quatre sonates pour violoncelle seul ( yosif feigelson , violoncelle ; olympia ocd 594 & amp ; 643 , 1996 & amp ; 1997 - asin b0000264u5 & amp ; b00000hzx6 ) . la fantaisie pour violoncelle , qui comporte plusieurs très beaux thèmes mélodiques , est en un seul mouvement , avec une structure en arche définie par une accélération , puis une décélération progressive : adagio , andante leggiero , allegro con fuoco , cadense , andante leggiero , adagio . elle présente une surprenante proximité stylistique avec les quatre très remarquables symphonies de chambre , classiques et très épurées , que weinberg écrira beaucoup plus tard , entre 1986 et 1992 . le premier concerto pour flûte et orchestre à cordes op . 75 est également une oeuvre qui mérite d'être connue ; le concerto a été écrit à l'intention de son dédicataire , le flûtiste alexandre korneïev , qui en assura la création avec l'orchestre de chambre de moscou dirigé par rudolf barchaï le 25 novembre 1961 , dans la grande salle du conservatoire de moscou . le premier mouvement , aux allures de scherzo , est très brillant et très impétueux , en opposition radicale avec le mouvement lent suivant qui se déroule à la manière d'une passacaille introspective au coloris sombre , qui exploite le registre grave de la flûte . le finale débute par une valse dans le style klezmer , comme si souvent et si habilement jaillie de l'imagination du compositeur ; il s'achève dans une atmosphère incertaine , où des moments d'un bonheur simple et serein alternent avec des évocations plus sombres . comme le premier , le second concerto pour flûte et orchestre op . 148 est dédié à alexandre korneïev . il est instrumenté pour orchestre symphonique ; il en existe toutefois une version pour orchestre à cordes , désignée comme l'opus 148 bis et datée du 17 octobre 1987 . la version pour grand orchestre a été donnée pour la première fois hors de russie , et peut-être même au monde , le 23 octobre 2001 lors d'un concert à boràs , en suède , sous la direction de thord svedlung . le climat général de l'oeuvre peut-être qualifié de `` pastoral '' . le premier mouvement , allegro , semble tout d'abord tracer une arche prévisible quand , soudain , une diversion sous forme de fugato permet à la musique , tantôt enjouée , tantôt sévère , de prendre des chemins détournés et inattendus , avant de revenir à son point de départ . d'emblée mélancolique , le second mouvement , largo , emprunte , lui , une voie plus austère , menant à une conclusion morose . comme dans de nombreux finales weinbergiens , l'allegretto présente des formules proches de la danse , aux textures sobres et aux harmonies insaisissables . weinberg y introduit subrepticement des citations de l'orfeo et euridice de gluck , de la badinerie de la deuxième suite bwv 1067 de bach , et une allusion mélancolique au concerto pour violon de brams mène à une conclusion , au moins en apparence , tranquille . le concerto pour clarinette et cordes op . 104 , composé en 1970 , est un joyaux attendant d'être découvert . les trois mouvements de ce concerto respectent l'ordre traditionnel vif-lent-vif , et le langage en est austère . bien que n'utilisant pas à proprement parler la technique du sérialisme , cette œuvre sans tonalité utilise de nombreuses possibilités d'un chromatisme très radical , ce qui la rattache de fait aux œuvres ( librement ) dodécaphoniques . la texture de l'allegro initial est sobre , la clarinette s'élevant peu à peu en motifs hérissés et oscillants sur fond d'accompagnement aux pizzicatos insistants . le mouvement lent est d'un caractère lyrique et chaleureux . la danse à la fois triste et insolente qui constitue le final subit de multiples métamorphoses , avant d'aboutir à une dernière danse agile , à une fausse fin trompeuse et , enfin , à une cadence .