joseph enfin une intégrale de la musique de joseph haydn ! précisons tout d'abord que ce coffret n'est que le premier volume d'une intégrale de la musique de joseph haydn . je tiens à saluer très bas cette initiative de brilliant classics , qui saisit l'opportunité du 200ème anniversaire de la mort de haydn ( en 1809 ) pour publier la première intégrale . joseph haydn est un compositeur qui a produit une oeuvre considérable et d'une qualité exceptionnelle . ce qui est particulièrement remarquable , c'est que parmi les 110 symphonies qu'il a écrites , les plus belles sont les dernières , parmi les 60 sonates qu'il a composées , les plus belles sont aussi les dernières , et l'on peut faire la même constatation dans chacun des domaines de l'activité créatrice du compositeur , ce qui montre que haydn n'a pas cessé de perfectionner son art tout au long de sa vie ; pour cette raison , on peut le considérer comme un maître et un modèle : progresser jusqu'à son dernier souffle ne devrait-il pas être l'aspiration de tout être humain ? je n'ai évidemment pas encore écouté tous les cds de ce coffret , j'ai écouté toutes les symphonies , un disque de chants écossais et un disque de trios avec baryton : ces interprétations sont franchement bonnes . il n'y a vraiment pas à hésiter . j'ajoute que la présentation du coffret , pour être minimale , est particulièrement pratique , ce qui est très important pour une collection de disques aussi nombreuse : le couvercle du boîtier est articulé et il n'y a pas à manipuler le coffret ; à l'intérieur du couvercle figure la liste des cds et de leur contenu ; chaque cd est emballé dans un étui en carton au dos duquel est écrit le détail des oeuvres , des plages ( minutages ) et des interprètes ; de plus les étuis cartonnés sont de couleurs différentes ( une couleur pour les sonates , une pour les quatuors ... ) ce qui rend l'accés à l'oeuvre souhaitée trés rapide . bravo brilliant classics ! vivement la suite ! j'ajoute , le 23 /02/09 , qu'en achetant ce coffret , je n'étais pas particulièrement intéressé par les quatuors à cordes car je les avais déjà tous , dans d'excellentes interprétations ( quatuors mosaïques , kocian , prazak , amadeus et festetics ) et même en plusieurs versions pour l'opus 76 . par curiosité , j'ai néanmoins décidé d'écouter le premier cd consacré aux quatuors ... et ce premier cd m'a tout de suite donné envie d'écouter tous les autres : j'ai découvert des interprétations parfaitement maitrisées et intensément habitées , des interprètes ( le quatuor buchberger ) qui n'hésitent pas à jouer les allegros avec fougue et qui savent prendre leur temps pour mettre en valeur toute la richesse et la profondeur des adagios . les écouter est vraiment passionnant ! ce faisant , on mesure quelle magnifique succession de chefs d'oeuvre haydn nous a laissée ; tout amateur du quatuor à cordes se doit de les écouter tous .