wind and wuthering ( 2007 remaster + dvd bonus ) epoustouflant remixage ! `` wind and wuthering '' est certainement l'album de genesis le plus complexe , musicalement parlant ... alors , cette nouvelle édition remixée à partir des bandes masters originales se devait enfin de rendre hommage à cette musique dans les moindres détails . le pari est réussi et le résultat spectaculaire ! on redécouvre vraiment cet album , aussi bien en 5.1 sur son système home-cinema qu'en stéréo au casque . les mille arrangements des 9 titres ressortent définitivement mieux et les balances graves-médiums et médiums-aïgus sont enfin rétablies ( c'était le défaut majeur des éditions de 1994 ) . la musique a retrouvé une énergie nouvelle ( même `` your own special way '' , titre molasson par excellence , a gagné en vigueur ... ) et , cette fois , les partitions de banks et hackett sont superbement réparties sur le spectre sonore global de chaque chanson . les grands titres de ce merveilleux album sont devenus un vrai régal : - `` eleventh earl of mar '' a gagné en puissance ( la frappe de collins et le martellement de rutherford à la basse ) et l'intermède central acoustique typiquement `` hackettien '' fait complètement ressortir ce morceau . - `` one for the vine '' , véritable épopée spectaculaire d'un banks au sommet de son art , devient un chef-d'oeuvre aux arrangements raffinés et millimétrés . - `` blood on the rooftops '' et sa guitare est magnifiée au plus haut point . - la trilogie finale `` unquiet slumbers ... /in that quiet earth/afterglow '' conclut magnifiquement cet album , le dernier avec steve hackett que l'on a pourtant jamais autant entendu et dont le potentiel créatif a enfin été exploité ( malgré deux titres rejetés par le groupe et publiés plus tard sur son album solo ) . les bonus du dvd étant assez maigres ( des extraits vidéos de piètre qualité et des interviews comfortant les idées reçues sur cet album ) , c'est le côté sonore de cet album qu'il faut privilégier . personnellement , j'ai un petit regret ou plutôt un choix contestable ! genesis a préféré regrouper tous les morceaux inédits enregistrés et les publier ensemble dans le cadre de magnifiques coffrets au lieu de les mettre en bonus de chaque album . j'aurais bien voulu qu'un morceau comme `` inside and out '' , enregistré à la même époque , figure à la suite des autres titres car il y a vraiment sa place ... en tout cas , ne boudons pas notre plaisir : cette édition est magnifique , surpassant complètement toutes les autres et , malgré un abord initial assez difficile , cet album fait partie du podium des meilleurs albums du groupe .