queen ii ( +3 titres bonus ! ! ! ) la pierre angulaire du groupe cet album reste en majorité l'œuvre de brian may et freddie mercury , en effet ils se sont partagé l'album en deux jouant sur le côté blanc ( may ) et le côté noir ( mercury ) . sur la face a , face blanche sur le vinyle original , mr may nous fait une entrée de guitare grandiloquente avec « procession » , instrumental qui leur servira à ouvrir leurs concerts jusqu'en 1976 . celui ci s'enchaîne avec « father to son » hymne lyrique hard rock , style que brian affectionne tous particulièrement , puis s'envient une des pièces maîtresses de l'album : « white queen » . douce ballade mayenne extraordinaire comportant un passage instrumental de toute beauté . brian avouera plus tard que « white queen » reste la chanson dont il est le plus fier . « some day one day » ne restera pas dans les annales et ne sera jamais joué en live , cependant ce titre très folk n'en reste pas moins un témoignage du guitariste qui s'amuse à superposer les bandes jusqu'à enregistrer de façon subtile 5 guitares à la fois . c'est d'ailleurs lui même qui chante sur ce titre . en effet il a noté que dans la discographie de queen et ce jusqu'au début des 80 's , sur chaque album un titre était chanté par brian et un par roger taylor . ce lui là même qui composa « the loser in the end » qui vient conclure la première face du lp . il faut dire que la voie de taylor , rocailleuse à souhait se prête très bien à cet exercice de style très rock'n'roll . mais là où queen s'envole c'est sur la face noire totalement acquise à mercury qui nous assaille d'emblée avec « ogre battle » . riffs de guitares qui taillent le roc , chants grandiloquents , une fable mercuryenne dans toute sa splendeur . on n'a pas le temps de se reposer que les premières mesures de « the fairy feller 's master stroke » déferlent des hp . musique alambiquée à souhait , montés et descentes de gammes réalisées avec tellement de subtilités ... qu'on a du mal à se rendre compte de la difficulté de l'exercice . « nevermore » arrive juste à point pour que l'on puisse reprendre son souffle ... mais pas trop longtemps puisque « the march of the black queen » , morceau épique et purement progressif nous rentre dedans avec ses flots de guitares , des voix qui arrivent de toute part , une orchestration magique qui en fait le morceau pilier de l'album . freddie à envie de calmer le jeu et nous propose « funny how love is » gentille chansonnette au refrain pénétrant . vient le final ... et quel final ! « seven seas of rhye » casse la baraque , premier succès commercial du groupe , il emporte queen vers les sommets de la gloire d'où ils ne redescendront jamais .