si c'était à refaire - nouvelle version il faudrait plus d'artistes comme kery james dans le hip hop français un album de rap français sans appels à la violence , sans apologie des trafics et de la haine du flic , sans trip proxénète , sans le sexe prêt à consommer ? ce ne sont pas forcément ceux qui passent le plus sur les radios , pas ceux qui attirent le plus les branleurs et ceux que tentent les appels à la haine , toujours plus faciles à entendre quand on est en colère mais ces albums existent . en voici un . il sauve un peu la vision d'ensemble du hip hop français . « j'suis pas là pour leur dire ce qu'ils veulent entendre » dit kery james . il analyse son propre parcours entre chronique social , témoignage et analyse . ce n'est pas un album moralisateur mais un rappel à l'essentiel . pensez aux conséquences de vos actes , à vos familles , à la fragilité de la vie ... c'est un album sur l'espoir qui peut sortir même du plus sombre abîme . musicalement , le flow un peu découpé de kery james peut surprendre tout d'abord mais ça devient vite son empreinte . si vous n'aimez pas le hip hop français car vous le jugez comme moi peu original , gavant , pauvre en paroles et en recherche musicale , cet album vous réconciliera peut-être avec la scène française . arrangements intéressants , excellentes lyrics ( réfléchi , intelligent ) , utilisation de sonorités africaines ou cubaines , grosse utilisation des voix et du chant a capela . a écouter d'urgence : si c'était à refaire ( magnifique ) , la honte ( ici on ne cherche d'excuses à la dérive ) , deux issues ( très sombre , frappante , limite horrorcore ) , cessez le feu ( « c'est un appel à la paix » ) , y'a pas d'couleur ( tous des êtres humains ) . pour les amateurs , déséquilibre ( un duo avec les nubians ) . on peut être critique sans faire l'apologie de la violence , du sexe et de l'auto-destruction . au fait , nos hommes politiques écoutent-ils ce style d'artistes avant de jeter de l'huile sur le feu ? ils devraient ... une critique néanmoins , un dieu à peu trop présent alors qu'hypothétique et qu'il représente lui aussi une non solution .