icky thump pas loin d'elephant après la déception get behind me satan ( 2005 ) et l'agréable mais anecdotique échappée vers the raconteurs ( 2006 ) , jack et meg se sont retrouvés à nasville , tn pour un retour aux sources . et que dire , sinon qu'après une première face poussive , on ne quitte plus les sommets . revue d'effectif : 1-icky thump : consacré aux drames de l'immigration , ce premier titre sonne comme un inédit , voire un pur plagiat , de led zeppelin . son lourd et plombé , ponts très 70es : loin d'immigrant song , on pense plutôt aux pénibles albums d'après physical graffiti . 2-you do n't know what love is ( you just do as you 're told ) : ballade rugueuse façon deep south . une belle simplicité , qui rappellera le creedence clearwater revival aux plus âgés . 3-300 m.p.h . torrential outpour blues : une autre ballade , plus apaisée et très typique du groupe . aurait pu figurer sur white blood cells . 4-conquest : premier sommet de l'album avec cette irrésistible espagnolade et ses trompettes de pacotille . 5-bone broke : deuxième plagiat de led zeppelin . un bon titre , qui ne déchaînera pas les foules . 6-prickly thorn , but sweetly worn : troisième plagiat de led zeppelin , mais cette fois-ci versant gaélique ( the battle of evermore et ce genre de choses ) . personnellement , ça m'ennuie . 7-st. andrew ( this battle is in the air ) : interlude et variation sur le thème précédent . on commencerait presque à s'ennuyer mais les choses sérieuses commencent ... 8-little cream soda : c'est un peu le seven nation army de l'album . classique instantané . 9-rag and bone : un blues joué très vite et très fort . ac/dc en rêvait , les white stripes l'ont fait . un autre classique instantané qui rendra angus young jaloux ( et j'adore angus ) . 10-i 'm slowly turning into you . un autre excellent titre ! après une introduction un rien poussive , le motif qui se dégage est parmi les meilleurs écrits par jack . une grande chanson perverse . 11-a martyr for my love for you . une belle ampleur pour cette ballade remarquable . l'orgue discret et efficace , la guitare acoustique et le très beau texte feraient presque penser à nick cave période let love in . 12-catch hell blues . c'est pour moi le sommet de l'album et plus généralement la quintessence de l'art des white stripes . deux accords à la slide guitar , une montée progressive de la tension , la batterie furieuse de meg qui surgit , un pont inattendu , des ruptures , des échappées , puis à nouveau la grosse guitare et la caisse claire avant de conclure sur la slide . royal . 13-effect and cause . ballade redneck façon stones période beggars banquet . si les 33 t existaient toujours , les deux faces du disque ne connaîtraient pas la même usure . achat indispensable : à leur top , meg et jack n'ont pas de concurrents dans le délicat exercice d'archivistes et refondateurs du blues rock .