watershed plus prog que death ! depuis quelques années je tends une oreille attentive vers ce groupe suédois dont quelques disques ont été produits par steve wilson lequel les encense régulièrement dans ses interviews . donc une caution et une histoire de 18 ans et 9 albums qui peuvent suggérer que ce groupe doit avoir des choses à dire . cependant les diverses écoutes que j'ai pu avoir de leurs précédents albums m'ont pas vraiment poussé à les acheter , le chant `` death '' omniprésent n'est pas vraiment ma tasse de thé . ce dernier opus , encensé par la critique ( drpp , progressive waves , progressia.net ) et la lecture d'une interview dans xroads de mikael akerfeldt fondateur , auteur-compositeur , chanteur , guitariste , bref leader du groupe où il dit que `` je ne nous considère définitivement plus comme un groupe de pur death-metal '' , m'ont poussé au geste intrépide de m'offrir cet album ! et bien je peux dire que ces critiques positives sont tout à fait justifiées ! il n'est pas question pour un groupe déja ancien de dire 'ça ressemble à ... '' , chacun pourra y trouver certaines références . si le métal est bien sûr omniprésent c'est bien l'esprit prog qui traverse les 7 morceaux de ce disque . les claviers , pourtant réduits à du piano , de l'hammond du farfisa et surtout du mellotron ( et quel mellotron : je ne crois pas avoir entendu ce son depuis `` in the court of ... . '' ) et les parties de guitares acoustiques tempèrent les moments de rage qui ont fait le son du groupe . ceci dit même le son des guitares évoque le plus souvent king crimson ( style red ou level 5.. ) que dream theater . peu de shredding malgré la haute qualité de performance des 2 guitaristes ( `` burden '' , malgré la seule faute de goût dans ce disque , la guitare qui se désaccorde volontairement à la fin du morceau ) . d'ailleurs les 5 musiciens sont d'une virtuosité prodigieuse , pas étonnant à ce niveau ... la voix fe mikael akerfield est simplement superbe ( je pense au regretté david byron de uriah heep ) et le chant death très bien intégré , à la manière du rap ou des dialogues dans pain of salvation ou des samples dans pendragon . au total , 5 minutes de ce chant concentré pratiquement sur la seconde plage sur une durée de 1 heure , ce qui lève ma rhédibition ! ! c'est cependant un disque de contraste dans lequel il n'est pas évident d'entrer , et plusieurs écoutes permettent d'en découvrir les subtilités , même si l'impact de la première écoute donne une impression de réussite et d'homogénéité du discours . avec des moments très forts ( `` '' the lotus eater ) et des mélodies simplement prodigieuses ( `` hessian peel '' , le meilleur morceau ) . une ambiance mélancolique , voire sombre ( mais pas gothique style gros riffs de guitares sur fond d'orgue ) , des riffs sortis de l'enfer , des arpèges de guitare et de piano dignes de génésis ... bref un disque plus qu'intéressant même hautement recommandable qui donne en tout cas envie de suivre de près les prochaines productions de ce groupe . décidément , la suède , premier pays du prog ! ! !