la république des météors ( boîtier luxe - inclus digipack 2cd , poster , single ) incroyable . album créatif et tellement émouvant . indochine , un groupe qui sait renaitre et se réinventer . incroyable . je suis tres agréablement surprise ! tout d'abord , parlons du support : - boitier luxe très stylisé ce qui permet d'étudier un peu mieux la jaquette ! : p. - le contenu : un dépliant en relief de la jaquette , des photos du groupe , le poster du stade france , le single little dolls et l'album en version collector . le dépliant et les photos : sympa mais les photos du groupe ne sont pas très valorisante , trop sombre , je n'en vois pas bien l'intérêt même si derrière chaque portrait se cache la photo d'une scene de guerre qui donne une bonne idée de l'ambiance de l'album . le poster du stade de france : là , je suis fan ! j'adore cette affiche ! : d tres belle mise en valeur des membres du groupe ... : p le single little dolls avec son étonnante jaquette montrant une exécution qui m'avait surprise en tant que fan mais annoncant déjà le fond de ce nouvel album . - l'album collector : mais le vrai joyau de ce boitier est là ! cet album renferme une charge émotionnelle incroyable ! ayant pour trame de fond la première guerre mondiale , cette album nous rappelle que les guerres sont toujours là , et la souffrance qu'elles engendrent aussi . plusieurs morceau abordent explicitement ce thème comme `` un ange à ma table '' , `` le lac '' et la magnifique `` lettre de métal '' qui m'a fait verser une larme . cette chanson représente une lettre écrite par un père à son fils avant de partir a la guerre . sachez que la lettre originale est dans l'album a coté des paroles de la chanson . bref , ce thème de la guerre 14/18 est l'originalité de cette album d'indo et est remarquablement bien exploité . d'autre part , on retrouvera des morceaux plus rock , plus `` indochine '' comme le mystérieux mais néanmoins `` go rimbaud , go ! '' et la chanson `` play boy '' qui est une saine provocation sur laquelle j'ai flashé ou encore `` l world '' ! en ce qui concerne le deuxième cd bonus : merci pour le clip de `` you spin me round '' ! : d les versions `` a capella '' sont très sympa et la chanson `` mexicane syndicate '' qui est une chanson a part : le son change du reste de l'album et les paroles sont quant à elle bien realiste des victimes de la `` crise économique '' . bref , étant fan et donc , très peu objective : cet album est très riche tant au niveau du son que des paroles ! a la fois du indo tout craché et de la nouveauté avec ce fond de guerre mondiale ! on a l'impression de voyager dans le passé à travers divers personnages . passant de l'electro vers des morceaux plus lourd , plus rock ou la balade avec un peu d'acoustique ... et les paroles : l'émotion est incroyable , on ne peut pas ressortir de cet album indemne , on se retourne l'âme . j'adore , j'adore , j'adore ... moi aussi indo `` je t'aime tant '' ...