master of puppets précurseur dernier album de metallica avec feu cliff burton , master of puppets n'est pas un album comme les autres . en effet , au-delà de ce metal décomplexé , de cette exploration de l'âme humaine , ce disque est avant tout une sorte de nouveau continent . un territoire insolent dont on ne mesure pas immédiatement l'étendue , tant son contenu dépasse par moment les frontières de certains mondes . a son sujet , si parler de mutation s'impose à l'esprit , c'est surtout en le replaçant dans son contexte que ce disque prend toute sa démesure . a l'époque , la concurrence est rude . tandis que slayer et megadeth viennent de propulser la rage et les ténèbres sur des chemins insoupçonnés , certains s'interrogent sur l'avenir . s'interrogent sur les perspectives d'évolution d'un thrash qui , hormis la surenchère , ne laisse rien augurer de nouveau . cela , les four horsemen l'ont bien compris . aussi , sans qu'il soit question de compromis , ni de céder à l'apaisement , le groupe va imposer un nouvel ordre musical fait de chaos , d'émotion et d'intelligence . un chaos fondateur en quelque sorte . le genre d'étincelle de fin de vie et de début de tout , dont l'impact sur l'environnement se manifeste encore aujourd'hui . il y a quelques mois , pour lustrer sa fureur suite à un premier album radical , metallica n'avait pas hésité à introduire quelques subtilités inattendues dans ride the lightning . sur le coup , bien que ces injections n'aient pas fait l'unanimité , ce monument d'angoisse sourde - une pure réussite - avait cependant laissé entrevoir la possibilité d'une autre forme de colère : mieux pensée , plus réfléchie . ainsi , très attendu , sujet à tous les fantasmes , c'est par la grâce d'un troisième enregistrement surdoué que les américains vont anoblir définitivement leur thrash metal . car , au-delà d'une nouvelle forme d'écriture , d'une éloquence parfois progressive , master of puppets est avant tout un album crucial . crucial , parce que derrière sa toute puissance , il hisse le tragique , l'émotion à des niveaux inespérés . cependant , si comme pour son prédécesseur l'aspect mélodique y est renforcé , ce qui en fait un objet rare reste cette faculté d'avoir su canaliser la matière pour gagner en maturité . musicalement tout d'abord : son titre éponyme en est la démonstration flagrante . mais aussi grâce des textes mettant en avant les aspects les plus sombres de la nature humaine . pour celui qui le rencontre aujourd'hui , disons le sans détour , il y quelque chose de shakespearien dans le monde de master of puppets . aussi , derrière les rythmes survoltés de battery , la noirceur oppressante de the thing that should not be , rien d'étonnant à ce qu'on y retrouve l'homme . l'homme submergé par le mal qui l'entoure . cet homme que l'on voudrait convaincre d'une faute originelle . au final , on l'aura comprit , le quatuor ne signe pas seulement un album que l'on peut qualifier d'exception - tout a déjà été dit sur l'inévitable orion , les riffs syncopés de disposable heroes , ce bassiste hors norme qu'était burton - il va beaucoup plus loin . plus loin que tout autre par ses prises de risques . plus loin , parce qu'il ose jusqu'à sonder la violence pour y trouver l'origine d'une fracture plus nuancée . d'une manière générale , en autant d'assauts subtils et de colères impétueuses qu'il n'en faut pour le dire , ce qui force le respect dans ce disque se résume en deux mots : autorité et conviction . en quelque sorte , dirons certains , la genèse selon metallica .