at the carnegie hall un trésor retrouvé . tout d'abord , il s'agit d'enregistrements totalement inédits ; et leur qualité sonore est exceptionnelle . de john coltrane avec monk en concert , nous ne disposions que d'un témoignage de médiocre qualité sonore : `` live at the five spot '' mais qui constituait néanmoins un document historique et incontournable . quelle différence avec ce `` at the carnegie hall '' qui sonne de manière incroyable . a peine reçu ( merci amazon ) , j'ai mis le disque dans le lecteur , pensant que le son allait être juste acceptable . quelle claque ! le label `` blue note '' nous offre un cadeau rare et superbe . il s'agit , ici , des deux concerts donnés le 29 novembre 1957 ( le second est incomplet ) avec une rythmique constituée de ahmed abdul-malik ( contrebasse ) et de shadow wilson ( batterie ) . près d'une heure de bonheur absolu durant laquelle le quartet enchaîne des thèmes classiques de thelonious ( à l'exception de `` sweet and lovely '' ) dans des versions courtes , durées obligées compte tenu de l'affiche de cette journée ( se produisaient : billie holiday , dizzy gillespie en big band , ray charles , chet baker et sonny rollins ) . première constatation ( indépendament de la très bonne surprise concernant la qualité de restitution ) : monk accompagne presque toujours coltrane pendant ses soli . on sait à quel point un miles davis , complètement perturbé , répugnait à ce que monk jouât derrière lui au point de lui demander de s'abstenir ( `` the man i love '' qui , d'autre part , fit entendre le fameux silence de monk au cours de son propre solo -point hautement critique de la séance du 24 décembre 1954 ) . coltrane n'est nullement gêné par le jeu de thelonious , bien au contraire il s'appuie dessus comme rarement d'autres musiciens ont su le faire , et prend son envol , dynamisé . la liberté rythmique et harmonique du pianiste se pressent comme le champ ouvert à celle de coltrane . en `` evidence '' , la démonstration en est parfaite ; monk ponctuant , rappelant , relançant le chant du saxophoniste . mais monk sait aussi ne pas s'imposer lorsqu'il estime que cela n'est pas nécessaire et pour `` nutty '' , il laisse coltrane développer son solo seul ( 1:42 à 2:24 ) jusqu'à ce que ce dernier revienne en un phrase évocant le thème . `` blue monk '' , encore , donne à entendre le piano jouer les ponctuations , affirmant toute la riche syntaxe de la musique monkienne dans laquelle le silence résonne ( raisonne ) véritablement non comme la contradiction de la musique mais comme un de ses éléments fondateurs et fondamentaux . ce disque , magique , grandiose , est indispensable et pas seulement pour les admirateurs de trane ou de monk . il s'agit d'un moment historique du jazz , d'un de ces moments qui marquent définitivement sa vivacité , son éternelle avancée . enregistré à l'origine pour une retransmission radiophonique , les bandes semblaient perdues . un immense merci à larry applelbaum qui a découvert une boite qui portait l'inscription manuscrite `` t.monk '' , a écouté la bande et reconnu à la fois thelonious monk et john coltrane . la `` library of congress '' estime détenir quelques 2,5 million d'enregistrements radio dans tous les formats possibles . de quoi rêver , n'est-ce pas ? !