22 dreams paul weller , 50 ans , tous ses gens ... l y a des musiciens qui traversent -inexplicablement-mal des frontières aussi ténues que la manche ou les alpes . il y a 20 ans , le groupe talk talk marchait partout en europe sauf au royaume-uni , son pays natal ... pour paul weller , créateur des `` jam '' ou de `` style council '' , c'est l'inverse ... j'ai toujours aimé les jam , beaucoup apprécié certains titres de style council et tenté de percer à jour pourquoi la carrière solo de paul weller m'était plus hermétique ... c'était jusqu'à `` 22 dreams '' , son disque de 2008 , que j'écoute en boucle depuis plusieurs semaines ... la principale surprise ( qui n'en est plus une quand on repense au titre de l'album ) est l'absence de silence entre les chansons . du coup , on gllisse de l'une à l'autre comme dans sun rêve . mélange de folk ( sûrement une réminiscence du projet `` the imagined village '' auquel weller a collaboré ) , de pop ( noël gallager est là ... ) de rocks et de chansons , le disque est un mélange hétéroclite que relie intellectuellement le texte de la pochette ( quatre pages écrites par l'alter ego imaginaire de paul weller . du coup , on se croirait presque dans `` the lamb lies down on broadway '' ... ) rarement disque récent m'aura paru à la fois aussi sophistiqué et facile d'accès . la pop est parfois mystérieuse ... il souffle sur ce disque un sentiment de liberté dont je savais weller capable mais parfois un peu avare . en écoutant les 22 chansons , on ressent une impression de `` déjà entendu '' ( au sens sensoriel et onirique du terme ) renforcé par l'extraordinaire prise de son . la voix de paul weller est très modulée , changeante . une réussite . un concept-album qui ne conceptualise pas , qui s'effeuille comme une des plantes de la pochette . et puis au milieu une perle incroyable : `` song for alice '' . un instrumental fascinant , appuyé par la trompette et le piano de robert wyatt . ne serait-ce que pour ce titre , l'album vaut d'être écouté , il en est le parfais sésame ... pierre gaffié ( www.different.fr )