hot foot powder - robert johnson songbook ce disque est une pure merveille , rien de moins . attention , arrêtez tout , laissez cramer le steak , déborder le bain , brailler la marmaille , sonner le facteur ( pas d'inquiétude , il re sonnera ... ) , la seule urgence du moment est de vous procurer cet enregistrement de peter green hot foot powder , reprenant des chansons de robert johnson . peter green , après avoir gratté chez les bluesbreaker de john mayall , fonde fleetwood mac en 1967 - la première formation , celle qui jouait du blues sous acide , pas la seconde mouture rock fm . sa sensibilité , sa peur de la notoriété , et ses addictions diverses , mettent à mal sa santé , et peter green se retire de la musique , pour fréquenter les hôpitaux psychiatriques . robert johnson ( 1911 - 1938 ) le plus célèbre des pères fondateurs du delta blues , auteur à lui tout seul de 50 % du répertoire blues et dont on disait qu'il pactisât avec le diable pour jouer aussi bien de la guitare ... il est mort empoisonné par un mari jaloux , ou de la syphilis , c'est selon ... l'intégrale robert johnson tient sur un album , ne vous en privez pas . en 1998 , peter green s'empare une première fois du répertoire de johnson , avec robert johnson songbook , et fort de ce succès , remet ça deux ans plus tard avec d'autres titres , sur ce hot foot powder . le résultat est tout bonnement fantastique . du blues pur et dur , tantôt acoustique ou électrique , mais sans aucune esbroufe , à la cool , du soft blues , avec un son live et dépouillé qui rend hommage aux originaux , tout en étant contemporain . peter green s'est entouré de quelques invités , parmi les lesquels buddy guy , dr john , otis rush , joe louis walker ... n'en jetez plus ! la voix de peter green est douce , veloutée , et peut rappeler eric clapton sur certains morceaux comme « malted milk » d'ailleurs repris par clapton sur son unplugged . « drunken hearted man » a été repris par the allman 's brother sur leur live at fillmore , et « crossroad » reste un des plus grands classiques du genre ( avec « stormy monday » de t bone walker ) . treize titres pour 42 minutes , c'est court , mais c'est sublime . une anecdote blues ? j'ai entendu récemment « sweet home chicago » chanté par robert jonson , et dont les paroles sont différentes de la célèbre version des blues brothers . johnson chante : « come on , baby do n't you wan na go , to the land of california , sweet home chicago » . johnson , qui n'a jamais quitté ou presque son mississippi , rêve à la fois de la dorée californie , et de la ville de chicago déjà célèbre pour ses clubs de musique . mais la géographie n'étant pas son fort , il associe les deux dans son texte . les artistes qui reprennent sa chanson aujourd'hui , corrige cette ( jolie ) erreur , en chantant `` down to the same old place , my sweet home , chicago '' ... vous pouvez recommencer à respirer . le disque vendu par amazon presente l'integrale peter green/robert johnson . mon commentaire porte sur les 13 premiers titres .