the kinks are the village green preservation society le village vert récemment , une pub pour la photo numérique a utilisé la chanson `` people take pictures of each other '' pour vanter le mérite de ses produits ... sans prêter plus d'attention aux paroles pleines d'ironie de ray davies , qui raillent précisément ce tic moderne des gens qui se photographient : `` people take pictures of each other , just to prove that they really existed '' . le cas des kinks est justement là : des mélodies colorées , à la séduction pop imparable , et des textes presque toujours à double sens , noirs et cinglants . mais les clichés d'une angleterre de souvenirs ici rassemblés dans cet album somptueux , n'ont jamais vraiment existé : tout a été fabriqué par l'esprit génial et tordu de son créateur , ray davies , alors au sommet de son écriture et saisi soudainement d'une sorte de nostalgie compensatoire car , alors que les temps changent à toute vitesse ( on est en 68 ! ) , les kinks au contraire se replient vers ce qu'ils savent faire le mieux : de la pop avec une majuscule . et tandis que des révolutionnaires s'agitent en ville , les kinks prennent le thé au jardin et s'extasient des derniers parfums du soir , des ombres mauves et bleues sur la pelouse , du charme bucolique de la campagne anglaise . davies se souvient de son pote walter ( `` do you remember walter ? '' ) avec qui il fumait en cachette derrière le préau de l'école , et de daisy , son premier amour ... mais voilà , walter n'a plus rien d'un ami et daisy a finalement épousé l'épicier du village vert . et quand davies évoque un train à vapeur ( dans le rock & amp ; roll `` last of the steam-powered train '' ) , on comprend que cette suite de pop songs nostalgiques est aussi une suite anachronique de sketches , à l'ironie cinglante . et plutôt désespérée . ce disque magnifique mais déconnecté de son temps , ne rencontrera guère le succès escompté . seul le single `` days '' , ici inclus en bonus-track de rêve ( avec `` mr songbird '' ) , se classera alors dans les charts . c'est d'ailleurs l'une des chansons les plus poignantes de ray : dédiée à sa femme , qui est alors sur le point de le quitter , elle joue encore plus que l'album sur la corde nostalgique : `` i wo n't forget a single day , believe me / and though you 're gone / you 're with me every single day , believe me '' .