du stirbst nicht fensterputzen im kopf `` zur beruhigung flüstert sie sich manchmal ein , dass so ein gehirnchen , wenn es zerschnitten wurde , erst einmal fertig werden muss mit dem schrecken . dass es sich später , viel später erst zeigen wird , welche funktionen unter den lebenswichtigen , die es ja unzweifelhaft wiederaufzunehmen bereit ist , versteckt sind und sich vielleicht eines schönen tages erst einmal faul räkeln werden , ehe sie hervorkommen ... '' ( auszug aus `` du stirbst nicht '' ) `` zerschnitten und zusammengetackert '' wurde das gehirn von kathrin schmidts protagonistin helene wesendahl . durch ein geplatztes aneurysma kam es bei ihr zu einer lebensbedrohenden hirnblutung . in ihrem vierten , stark autobiografischer roman vom beschwerlichen und mühsamen weg des zurückfindens in ihre eigene biografie . ein höllisches szenario , das sie im sommer 2002 am eigenen leib erlebt hatte . fortan soll nichts mehr so sein wie es zuvor war . dass helene wesendahle sich bereits seit drei wochen auf der intensivstation des krankenhauses befindet , mit metall in ihrem halb kahlen schädel , einer gelähmten rechten körperseite und eigentlich kaum noch funktionierenden primären körperfunktionen wird ihr so nach und nach klar . was jedoch viel schlimmer wiegt : helene wesendahl leidet an aphasie . `` sie kann nicht mehr wie früher durch lange reihen von worten , auch synonymen flanieren , die an klammern aufgehängt sind und nur darauf warten , von ihr abgenommen zu werden , sondern muss höllisch suchen , bis sie irgendwo ein passendes entdeckt . '' für eine schriftstellerin das fürchterlichste was passieren kann . ihre kommunikation ist im eigenen kopf eingeschlossen , findet keinen ausgang , ist `` sprache im inneren '' . sprache schafft identität . helene hat die ihre verloren . zudem sind nur noch bruchstücke ihrer vergangenheit im kopf . anhand von mails und auf ihrem laptop gespeicherten geschichten versucht sie , neben dem körperlichen auch ihr kognitives leben wieder zurückzuerobern . doch die zunehmende reminiszenz hinterlässt nicht nur angenehme lebensbilder , zuweilen eher ein angstvolles durcheinander von `` gedankenfluchtfetzen '' . helenes mühsamer heilungsprozess gestaltet sich zunehmend zu einer ebenso beschwerlichen reise ins eigene ich . kathrin schmidt hat einen beeindruckenden roman geschrieben , jenseits jeglicher gefühlduselei , larmoyanz und auf die mitleids-tränen-drüsen drückender elegien . ihr gelingt dies durch eine lakonische , teilweise reduzierte sprache , die ab und an sogar einen beißenden witz offenbart . doch `` unten lacht der mund , oben laufen die tränen . '' philosophisch-poetische erzählperspektiven wechseln dabei mit nüchternen , ja lakonischen betrachtungen ab . die autorin versetzt den leser in einen unglaublich faszinierenden sprachraum . direkt durch den beeinträchtigten blick der protagonistin , anfangs abgehackt , tastend , scheibchenweise aufgeschnitten , später dann an intensität , freiheit und wortlust gewinnend , erfährt er eine unglaubliche nähe zu den sehr deutlich im körper verorteten gefühlen und empfindungen seiner `` heldin '' . doch gerade diese werden helene wesendahl zu einem zuverlässigen navigationssystem durch die nebelverschleierte alltagswelt . letztendlich gelingt es helene - wenn auch äußerst mühsam - die einzelnen puzzle-teile ihres lebensbildes aus ihren erinnerungsfetzen zusammenzusetzen , bis wieder ein ganzes entsteht und sie den unheilschwangeren augenblick , jenen `` point zero '' , als sie plötzlich das gefühl hatte , jemand habe mit einem schnipsgummi nach ihr geschossen und sie schmerzhaft am kopf getroffen , rekonstruieren kann : `` ich sterbe , sagt sie ruhig . du stirbst nicht , sagt er ruhig '' . ihr mann hat recht behalten , auch wenn dies in 60-70 % ähnlich gelagerter fälle nicht selbstverständlich ist . fazit : der für den deutschen buchpreis 2009 nominierte roman `` du stirbst nicht '' , eine erzählung `` wie ein freigelegter nervenstrang ( ... ) genau seziert und das , was sichtbar ist , beschreibend '' , offeriert die kunstvolle verschränkung eines äußeren genesungsprozesses mit der bewusstseinswerdung der eigenen emotionen . kathrin schmidt hat literatur auf hohem niveau , inhaltlich wie sprachlich , vorgelegt . entstanden ist ein roman mit einem unglaublich facettenreichen klangbild und komplexen reflexion über den zusammenhang von sprache und identität , der auch nach dem zuschlagen der letzten seite ein lang anhaltendes tremolo beim leser hinterlässt .