der medicus : roman mittelalter voller gefühl das buch `` der medicus '' von noah gordon gehört zu den klassikern unter den historischen romanen . für mich ist es auch eines der besten bücher aus diesem genre , das ich gelesen habe und ich kann es jedem leser nur ans herz legen . der waisenjunge rob steht mit seinen 9 jahren völlig alleine da . der bader henry croft nimmt sich des jungen an und bietet ihm an , eine lehre bei ihm zu machen . schnell und geschickt findet er sich in dieser neuen welt zurecht . er erlernt sowohl medizinische handgriffe als auch die kunst des jonglierens . auch entdeckt er eine besondere gabe . wenn er die hand eines patienten berührt , weiß er , wie lange dieser noch zu elben hat . als der bader stirbt , wächst in rob der wunsch , medizin zu studieren . er möchte seine außergewöhnlichen fähigkeiten mit einem studium verbinden . er hört , dass es in isfahah , das in persien liegt , die beste und modernste ausbildungsmöglichkeit gibt . das große abenteuer kann nun beginnen . es wird eine lange und beschwerliche reise . um als christ in persien studieren zu dürfen , gibt sich rob als jude aus . und schafft es , zu studium zugelassen zu werden ... der amerikanische schriftsteller noah gordon schafft es , den leser in das 13 . jahrhundert zu entführen . selbst jude , legt er einen besonderen akzent auf die jüdische lebensweise und kultur . ich fand das sehr interessant und für mich auch ein neuer aspekt , den ich von anderen historischen romanen noch nicht kannte . der zweite schwerpunkt liegt natürlich auf der medizin . auch hier schreibt gordon sehr aufschlussreich . das buch lebt von der einfühlsamen erzählweise gordons . der leser identifiziert sich sofort mit dem haupt-protaginisten und gordon ist dicht an der innenwelt seiner figuren . auch wenn die geschichte nicht ganz historisch belegt ist , sondern sich sehr im fiktiven raum bewegt , mich hat es überhaupt nicht gestört . es ist eines der faszinierensten und fesslensten bücher , die ich je gelesen habe . sehr empfehlenswert .