staat und lobbyismus kerstin liehr auf polisphere.de `` interessenvertretung , die einem starken änderungsprozess unterworfen ist , ist notwendig - aber unter einhaltung von verhaltensregeln '' . auf diesen kernsatz lassen sich die drei zentralen thesen von florian busch-janser - wirtschaftsjurist , politikwissenschaftler und herausgeber der internetplattform polisphere - zusammenfassen , deren überprüfung er sich in 6 hauptkapiteln seiner arbeit zur aufgabe gemacht hat . nach einer einleitenden darstellung des status quo in der lobbyismus-forschung , in dem u. a. auf die historische entwicklung eingangen wird , welche einen trend vom in deutschland lange zeit vorherrschenden verbandslobbyismus zum public affairs management impliziert , wendet sich der autor im zweiten hauptkapitel dem spielfeld der lobbyisten zu . im rahmen der beschreibung von ethischen , juristischen und gesellschaftlichen grenzen führt er zunächst die kritik und vorurteile auf , die die öffentlichkeit mit dem lobbyismus noch immer weitgehend assoziiert . dies nimmt busch-janser zum anlass sich ausführlich mit der fragestellung auseinander zu setzen , mit der man sowohl in der praxis als auch in der forschung in diesem gebiet immer wieder konfrontiert wird : der legitimität des lobbying . diese stellt er den vorurteilen gegenüber und beschreibt aktuelle und potenzielle instrumente , die zur überwindung der skepsis beitragen könnten . im darauf folgenden dritten abschnitt steht der gesetzgebungsprozess in deutschland im vordergrund der betrachtung . neben der detaillierten aufzählung der am entscheidungsprozess beteiligten einzelnen institutionen nennt der autor zugleich immer auch zugangsmöglichkeiten bzw . deren potenzielle eignung zur einflussnahme von außen . positiv sei an dieser stelle hervorzuheben , dass busch-janser an passender stelle parallelen zum europäischen lobbyismus aufzeigt und damit der mittlerweile starken verflechtung zwischen nationalem und europäischem system rechnung trägt . den änderungsprozess politischer einflussnahme in deutschland macht der forscher an dieser stelle zusätzlich sehr eingängig mit hilfe korporatistischer und pluralistischer forschungsansätze deutlich . im vierten kapitel widmet sich busch-janser dem public affairs management in der praxis , indem er sich zunächst allgemein der durchführung von kampagnen zuwendet . das hierfür verwendete ablaufschema unterteilt er in die drei teile analyseraster , zielplanung sowie maßnahmenkatalog . nach diesen eher theoretischen ausführungen sowie dem aufzeigen diverser organisationsformen , die sich ein unternehmen für die einflussnahme zu nutze machen kann , beschreibt der autor , in anlehnung an die zuvor beschriebenen ablauf-schritte einer kampagne , mit der ? stop the clock ? -public-affairs-kampagne von aol ein sehr gelungenes fallbeispiel . diese studie rechtfertigt nicht zuletzt die vielfalt der von busch-janser zuvor aufgezeigten zur durchführung einer kampagne einzusetzenden instrumente , da der aol-fall verdeutlicht , dass finanzielle ressourcen allenfalls eine mittelbare wirkung auf den erfolg haben können . abschließend greift busch-janser die zu beginn aufgestellten thesen noch einmal auf , indem er sie jeweils durch einen zusammenfassenden rückblick auf seine arbeit bestätigt kann . der eigentlichen arbeit schließt sich ein relativ ausführlicher appendix an . mit 98 begriffen aus den public affairs stellt das glossar dem leser ein sehr umfangreiches nachschlagewerk zur verfügung . daran anschließend bringt der autor das bemühen um geeignete verhaltensregeln noch einmal explizit durch ein verzeichnis von im internationalen raum zuletzt erarbeiteten verhaltenskodizes zum ausdruck . hilfreich gestalten sich in einem nächsten schritt die aufgeführten auszüge derjenigen gesetzestexte , auf welchen busch-janser seine argumentation gestützt hat . ebenfalls im anhang werden neun , in jüngster vergangenheit durchgeführte studien aufgelistet . in diesem zusammenhang präsentiert busch-janser die ergebnisse einer im zuge der vorliegenden arbeit eigenständig durchgeführten erhebung von 38 public-affairs-agenturen in deutschland . wünschenswert wäre es an dieser stelle gewesen , wenn der autor in seiner arbeit öfter bezug auf seine sehr interessanten und anschaulich aufbereiteten ergebnisse genommen hätte . zusammenfassend besticht busch-jansers arbeit durch seine klare struktur und die umfassende argumentation in bezug auf die legitimierung des lobbying . durch das sehr anschauliche aol-fallbeispiel gelingt es dem autor , die verbindung zwischen theoretischer analyse und praktischen handlungsempfehlungen zu ziehen . zusammen mit dem ausführlichen und aktuellen literaturverzeichnis , welches sein werk abrundet , bietet busch-janser einen umfangreichen überblick über das public-affairs-management in deutschland . das buch richtet sich insofern nicht nur an studenten , sondern eignet sich ebenso für praktiker , die am public affairs management aber auch an manch theoretischem hintergrund interessiert sind .