das kaali-patent ! : sieg über krebs und aids endlich deutsche infos über dr. beck ! ein mensch wird krank , und sein körper schafft es alleine nicht , mit der krankheit fertig zu werden . deshalb begibt er sich in die hände von ärzten , die den patient nach allen regeln ihrer kunst diagnostizieren , an immer neue apparate anschließen , ihn mit einer kaum zu glaubenden zahl von medikamenten voll stopfen ihn dann an kollegen verweisen , bis er schließlich austherapiert , aber um nichts gesünder als chronischer fall gilt . so weit , so deprimierend . geschichten wie diese gibt es überall , und wir hören sie eigentlich gar nicht so gern , denn sie erinnern uns daran , dass es uns selbst eines tages genauso gehen könnte . doch in dieser speziellen geschichte passiert nun das ungewöhnliche : der mann hat einen nachbarn , der mit obskuren heilungs-geräten experimentiert , und der gibt ihm eines tages ein kleines kästchen zur blutreinigung nach dr. beck . ( genau dieses gerät hatte ich in der letzten nexus-ausgabe vorgestellt . ) nun wendet sich das schicksal : der mann wird von stund an gesünder , beginnt nach und nach auch die anderen komponenten des beck-protokolls für sich zu erschließen , und einige zeit später schreibt er mit seinem nachbarn sogar ein buch über diesen dr. beck und alles , was man sonst noch findet , wenn man sich in den höchst erstaunlichen bereich der elektro-medizin begibt . was als erfahrungsbericht aus erster hand beginnt , mausert sich im verlauf des buchs zu einem regelrechten kompendium der elektro-medizin , in dem kaum ein detail zu kurz kommt . dies und die tatsache , dass es auf weiter flur kein anderes buch gibt , das ihm bei dieser thematik das wasser reichen könnte , macht das kaali-patent ! zu einem werk , das ich jedem nur wärmstens empfehlen kann . erstens , weil die im buch beschriebenen technologien für jeden verfügbar sind und im zeitalter der globalen epidemien vielleicht noch einmal unsere letzte hoffnung darstellen könnten . zweitens , weil man bei der sichtung des themas nur allzu schnell wieder auf den bekannten roten faden von behördlicher gängelung hart am rande des staatsbürgerlich vorstellbaren stößt.mittlerweile scheint mir dies ein anzeichen dafür zu sein , dass wir es mal wieder mit mit einer reihe von erfindungen zu tun haben , die so gut sind , dass gewisse mächte sie lieber schleunigst in der versenkung verschwinden lassen würden . dr. beck , der vielfach andeutete , man sei hinter ihm her , starb dann auch tatsächlich unter dubiosen umständen , und daher gebührt es ihm nicht nur wegen seiner erfindungen , sondern auch wegen dieses eigentümlichen schicksals , dass wir seinen namen in einer reihe mit anderen erfindern aufsehen erregender heilungstechnologien erwähnen : royal rife , wilhelm reich , ruth drown , nikola tesla , hulda clark und so weiter . was haben alle diese forscher gemeinsam ? dass sie von der staatlich kontrollierten , wissenschaftlichen medizin zuerst ins gesellschaftliche abseits und dann in den untergang getrieben und daraufhin vom rest der welt vergessen wurden , obwohl sie in ihren hochzeiten unglaubliche heilerfolge vorweisen konnten . mir gibt dies sehr zu denken . doch es ist müßig , hier verschwörung zu rufen , solange wir selbst unser schicksal nicht selbst in die hand nehmen , diese methoden wieder ausgraben , an uns selbst ausprobieren und anderen davon erzählen . take back your power , sagte dr. beck , und ich hoffe , dass genug von uns das hören und umsetzen . für mich ist dieses buch ein konkreter schritt dahin .