ich bin kein serienkiller wow ! was für ein buch ! es ist mir wirklich ein bedürfnis , meine begeisterung über dan wells ' `` ich bin kein serienkiller '' mitzuteilen . kurz was zum inhalt , für alle , die noch nichts darüber gelesen haben : es geht um einen jugendlichen , der glaubt , er sei ein soziopath und in ihm schlummere ein serienmörder . seine mutter ist bestatterin und aus diesem grund ist er dem tod - ganz wörtlich genommen - schon immer sehr nahe gewesen . er macht eine therapie und hat für sich verschiedene regeln aufgestellt , um das `` monster '' in sich ruhig zu stellen . doch plötzlich beginnt in der kleinstadt , in der john wayne cleaver , so der name des jungen , lebt , eine mordserie . die toten kommen stets auf den tisch seiner mutter , die sie zur aufbahrung aufbereitet . da john von jeher ein interesse für serienmorde hat , beschäftigen ihn diese morde umso mehr , nehmen fast sein ganzes denken in beschlag . er verfolgt den mörder und als er schließlich zeuge eines der morde des serienkillers wird , läuft alles ganz anders ab , als er sich gedacht hat ... und auch für den leser läuft von dieser stelle an alles ganz anders , als er es sich gedacht hat . es passiert sozusagen ein knalleffekt , der aus einem ganz `` normalen '' , bislang schon ausgesprochen spannenden thriller ein ganz anderes buch macht . doch dazu sage ich nicht mehr , denn sonst nehme ich dem buch seine spannung . ich jedenfalls fand die wendung großartig , zumal ich überhaupt nicht darauf gefasst war . der stil des buches sprach mich ohnehin von anfang an , dan wells versteht es einfach großartig , aus der sicht eines jungen zu schreiben , der von sich meint , in ihm müsse ein serienmörder schlummern . dabei hat er vielleicht einfach nur die falsche diagnose bekommen ... das buch habe ich innerhalb weniger stunden durchgelesen , da ich ganz schnell wissen wollte , wie es endet . das ist mir in letzter zeit nur mit ganz wenigen büchern passiert . deshalb kann ich eine uneingeschränkte leseempfehlung für dieses buch geben - allerdings bin ich sicher , dass es auch etliche leser geben wird , denen die plötzlich wendung missfällt . aber einen ( lese- ) versuch ist es auf alle fälle wert !