du liebst mich , du liebst mich nicht sexy mitternachtstraum in los angeles gibt es rock-bands wie sand am meer und alle träumen vom erfolg . eben von ausverkauften konzerten , von ruhm und geld . auch die bassistin lucinda probt wie versessen , um irgendwann einmal die chance ihres lebens zu bekommen . ihren job in einem coffee shop hat sie gekündigt , um teil eines avantgardistischen kunstprojekts zu werden . dort muss sie als telefonistin beschwerdeanrufe von menschen annehmen , von denen sie nicht weiß , ob sie teil der installation oder reale nörgler sind . aber das ist immer noch besser , als espressotassen zu spülen . matthew , der lead-sänger arbeitet in einem zoo und die drummerin denise verdient ihren lebensunterhalt in einem sex-shop . nur der songwriter bedwin scheint ausschließlich für seine kunst zu leben und erinnert in seiner undurchdringlichen introvertiertheit ein wenig an den genialen curt cobain . seine lieder tragen so prägnante titel wie hell is for buildings '' , canary in a coke machine '' oder astronaut food '' . er würde seine seele für einen guten refrain verkaufen und seine wörter waren beladen mit einer rechtschaffenheit und paranoia , die jedem musiker wie ein geständnis vorkam . '' und diese schwärmerische fast ein wenig naive haltung bestimmt die handlung in jonathan lethems neuntem roman . es dreht sich fast alles um musik und kunst , sex und alkohol . aber eigentlich ist es ein buch über die liebe , es ist eine überaus amerikanische variation des shakespeareschen sommernachtstraums zwischen partnertausch und bedingungsloser hingabe . doch die vertreibung aus dem paradies musikalischer glückseligkeit steht den vier noch bevor , ganz allmählich mischt sich ein mann ein , den lucinda in der hotline als überaus charmanten aber auch spitzzüngigen nörgler kennen und kurz lieben gelernt hat . doch carl ist der personifizierte missklang in diesem schönen song . aber es gibt dann doch noch ein happy end , das jonathan lethem mit spielerischer leichtigkeit inszeniert hat . der new yorker bestsellerautor ist zweifelsohne eine literarische one-man-band , diesem groove sich keiner entziehen kann .