teil der lösung eine fesselnde komplottstory der titel von ulrich pelzers bewegendem roman `` teil der lösung '' verweist auf etwas epochales , denn er ist allgemein bekannt als teil eines zitats das holger meins zugeschrieben wird : `` entweder bist du teil des problems oder du bist teil der lösung '' . eine ganz harte konfrontation , die die welt kategorisch in verbündete und gegner aufteilt . damit wird eine auseinandersetzung markiert , wie sie typisch für die siebziger jahre gewesen ist . im zentrum des romans , der in berlin und in paris spielt , steht ein berliner namens christian . er ist mitte dreißig , ehemaliger langzeitstudent , freier mehr oder weniger etablierter journalist der von kleineren oder größeren gelegenheitsaufträgen lebt . er , der den bewaffneten widerstand gegen die staatsmacht , nur vom `` hören sagen '' kennt , quasi aus `` zweiter hand '' , sucht für eine an gedachte story den kontakt zu den in paris untergetauchten ehemaligen mitgliedern der roten brigaden , menschen die alles selbst mit erlebt haben . von ihnen will er sich alles aus `` erster hand '' erzählen lassen . die geschichte der roten brigaden , linksextremistischer terrorgruppen in italien , die ein kommunistisches italien zum ziel hatten , waren zwischen 1968 und 1985 für mehrere tausend anschläge verantwortlich . sie gelten mehr oder weniger als pendant der bundesrepublikanischen raf . allerdings war der militante widerstand in italien in eine große autonome bewegung eingebettet . christian recherchiert sehr gründlich , wobei ihn besonders fasziniert , dass leute die aus dem untergrund kommend , sich zwischenzeitlich eine bürgerliche existenz aufbauen konnten und dann nach zwanzig jahren plötzlich wieder mit den schatten der vergangenheit konfrontiert , in den untergrund abtauchen müssen . zum großen höhepunkt kommt es in den arabervierteln von paris . mehr sei an dieser stelle nicht verraten . also christian trifft zunächst in berlin die geniale studentin nele , die sich für die biographie des zwischen klassik und romantik angesiedelten deutschen schriftstellers jean paul interessier . jean paul war bekanntlich ein bewunderer von jean-jaques rousseau . nele ist vertreterin einer widerstandsgruppe , die sich gegen die zivilüberwachung durch den staat und anderer institutionen , vehement zur wehr setzt . eigentlich unterscheiden sie sich in ihren von innerer wut begleiteten aktionen und prostesten nicht wesentlich von den vorgängern , raf und rote brigaden . mit ihren mitstreitern zerstört sie im neuen berlin überwachungskameras . christian und nele fühlen sich voneinander angezogen , aus der zufallsbegegnung entwickelt sich liebe und hemmungslose sexualität . es ist eine ganz besondere erzählperspektive , wobei es dem autor großartig gelungen ist das gewaltige spektrum , gegenwart und ausblick auf unsere mögliche zukunft , zu einem panoramabild zusammen zu fügen . genial , wie ulrich peltzer die fragmentierte wirklichkeit durch seine erzählweise zu einer totalitären wirklichkeit hin erzählt , dabei so fein dosiert , dass die spannung bis zum schluss erhalten bleibt . auch die politische dimension bleibt bis zum schluss erhalten , während die liebesgeschichte , die verbindung zwischen nele und christian , zum schluss immer intensiver wird , wobei sich liebe und sexualität harmonisch verdichten . diese apodiktische beziehung beschreibt der autor mit großer subtilität . obwohl christan zehn jahre älter ist , kommt es zwischen beiden zu einer für gegenwärtige verhältnisse beeindruckenden liebesbeziehung , wobei nele auf gleiche augenhöhe mit christian kommt , und dieser sehr dezent ihre biographie in die gegenwartsgeschichte einbringt . so wird nele zu christians seelischer arche noah . äußerste akribie verwendet der autor darauf , die atmosphäre von berlin , insbesondere das akademische proletariat und die störende überwachungsmanie , mit erzählerischer kraft rüber zu bringen . der autor schreibt mit einer extrem somnambulen klarsichtigkeit und fiebrigen empfindsamkeit , mit großer sachkenntnis und präzision wobei das besondere feature des romans darin zu sehen ist , dass in dem durch agenten , spitzel , geheimtreffen , anschläge etc . skizzierten szenario , ein paranoides klima des verfolgens und verfolgt werden entsteht .