der aufgeklärte gott . » wie die religion zur vernunft kam « der anti-dawkins alexander kissler gehört zu den profundesten kennern der religionsgeschichte . das hat er mit seinem sehr guten buch über die deutschen befindlichkeiten , die papst benedikt bei seinem amtsantritt entgegenschlugen , bewiesen . in seinem neuen werk setzt er sich mit dem verhältnis von religion und vernunft auseinander . auch bei diesem thema weiß er zu überzeugen . wer einen akademischen schreibstil erwartet hat , sieht sich allerdings getäuscht . kissler ist journalist . kissler ist ein guter journalist . kissler versteht es , das thema spannend und gut recherchiert rüberzubringen . die ideen der so genannten `` neuen atheisten '' entlarvt er als gar nicht so neu . schon celsus im zweiten jahrhundert argumentierte ähnlich , wie es heute schmidt-salomon oder deschner tun . interessant seine ausführungen zu voltaire oder reimarus . dass zwei der absoluten ikonen der atheisten einerseits gar keine waschechten atheisten waren und andererseits durch peinliche antisemitische äußerungen auffielen , dürfte den wenigsten bekannt sein . neben katholischen verteidigern des glaubens wie johannes paul ii oder benedikt xvi kommen auch evangelische christen zu wort . der philosoph karl jaspers beispielsweise . sogar der atheistische philosoph jürgen habermas und seine ausführungen zur notwendigkeit des glaubens in einer aufgeklärten gesellschaft werden analysiert . deshalb verstehe ich meinen vorkritiker bernd vowinckel nicht so ganz , der im buch eine apologetik des katholizismus sieht und dabei offensichtlich das unfehlbarkeitsdogma falsch interpretiert . kissler fährt gegen die `` neuen atheisten '' schwere geschütze auf . und wen nach dawkins pamphlet `` der gotteswahn '' die schiere wut gepackt hat über so viel unwissen und ignoranz , der hält mit kisslers werk die richtige antwort in der hand . kisslers buch ist aber nicht nur der anti-dawkins par excellence . es ist zudem die philosophisch-historische antwort auf die unzulänglichkeiten von deschner , hitchens und schmidt-salomon und eine replik auf religiöse beliebigkeiten vom schlage eines küngs , drewermanns oder hasenhüttls .