brot backen : die besten und beliebtesten rezepte aus aller welt in der küche nicht zu gebrauchen und zum rumblättern nur bedingt schön genug verschiedene punkte sprechen dagegen , dass ich das buch wirklich mit in die küche schleppen kann : 1 . das format ist zu groß , das ganze zu schwer . 2 . die schrift des textes ist in grau und in kleiner schriftart gefasst . wenn ich da zwischendurch mal schnell einen blick reinwerfen will `` ach , wie geht 's jetzt weiter ? '' - bin ich verloren . 3 . die bebilderten anleitungen sind für den überblick zu reichlich - wer braucht denn wirklich ein bild dafür , wie er die hefe zerbröselt oder wasser zum teig gießt ? das bauscht das ganze buch auf , ohne praktischen nutzen zu bringen . die fotos sind überhaupt ein kritikpunkt . ganzseitige fotos , bei denen nur ein bereich von 4 x 5 cm , manchmal noch weniger , scharf ist und der rest in ( künstlerischer ? ? ? ) unschärfe versinkt , rufen bei mir kopfschmerzen hervor . da wäre weniger mehr gewesen ! wie alle rezeptbücher `` aus aller welt '' werden mir zu viele zutaten eingesetzt , die ich weder im haus habe noch auf die schnelle im kleinstädtischen umfeld kaufen kann . die beschreibungen an sich sind verständlich gehalten . die zusatzinformationen sind interessant , schön finde ich die angaben zu haltbarkeit ( auch extra noch fürs tiefgefrieren ) . heferezepte haben stets noch einen zusatz , wie das jeweilige rezept auch mit trockenhefe hergestellt werden kann . es gibt kleine nachlässigkeiten , wie z.b . ein rezept , bei dem für die verwendung mit trockenhefe steht `` trockenhefe mit der butter und dem mehl mischen '' . es gibt aber in diesem rezept gar keine butter ! viele der brote sind sehr aufwändig zu backen ( über 2 oder 3 tage ) . fazit : zum praktischen gebrauch in der küche eignet sich das buch nur bedingt . für den rein optischen genuss gibt es zu viele unscharfe fotos . für die wirklich zahlreichen rezepte und die vielen infos gibt 's angesichts des moderaten preises dennoch vier sterne - wer sich nicht vor langen aufenthalten in der küche scheut und einmal was neues ausprobieren will , ist hier bei diesem kauf gut beraten .