geschichte der abderiten dummheit gedeiht am besten dort , wo mehr als drei im namen der klugheit versammelt sind die `` geschichte der abderiten '' , in den jahren 1774 bis 1780 von dem dichter christoph martin wieland in der von ihm herausgegebenen zeitschrift `` der teutsche merkur '' als fortsetzungsroman veröffentlicht , ist eines jener feingeschliffenen juwelen , die heutzutage leider des lichtes der großen aufmerksamkeit entbehren müssen und die dabei doch , hält man sie an die sonne , tausend funken sprühen . ein wenig hölzern ist der anfang schon , wenn wieland in die rolle des staubigen historikers schlüpft , der uns mit archivarischer akribie geschichten von den tollheiten der abderiten zum besten geben will . abdera war eine stadt an der küste des ägäischen meeres und obwohl sie die heimat von philosophen wie demokrit - dem begründer der atomlehre - , protagoras und anaxarch war , geriet sie in den ruf , einen haufen engstirniger kleingeister und einfältiger narren zu beherbergen und wurde zum antiken prototyp der stadt schilda . auf eine satire über dummheit und engstirnigkeit können wir uns denn auch einstellen , wenn wir wielands `` geschichte der abderiten '' zur hand nehmen . in den ersten drei büchern stellt er den abderiten drei große antike geister , nämlich den philosophen demokrit , den arzt hippokrates und den tragödiendichter euripides entgegen , die allesamt auf ihre weise erkennen müssen , dass ein kluger mensch in einem gemeinwesen voller dummköpfe einen äußerst schweren stand hat . es ist nachgerade ironisch , dass die abderitengeschichte als satire gemeint ist , gleichzeitig indes durch die kontrastierung der drei oben genannten männer des geistes mit der dummheit der abderiten ein recht pessimistischer grundton über die aufklärung - in deren dienst die satire letzten endes sich stellen muss , soll sie nicht bloß destruktiv sein - zum tragen kommt . die letzten beiden bücher sind meines erachtens am brillantesten : zum einen geht es im vierten buch um einen rechtsstreit darüber , ob ein mann , der einen esel für eine reise mietet , auch gleichzeitig das recht hat , im schatten des esel schutz vor der sonne zu suchen - hat er doch den schatten beim abschluss seines geschäftes nicht mitgemietet . jeder mensch , der unsinn mit methode liebt , kann sich herzlich an dem für und wider , das die abderiten in dieser frage äußern , erfreuen . zum andern erzählt das fünfte buch von einer froschplage , die abdera heimsucht , und von den verwickungen , die sich daraus ergeben , dass frösche den abderiten aus religiösen gründen unantastbare tiere sind . in gewisser weise ist eine solche satire gerade heute wieder sehr aktuell . wer sich an dem köstlich ausladenden stil des 18 . jahrhunderts `` ergetzen '' mag , ist mit wielands satire trefflich bedient , denn hier tritt die geschliffenheit der sprache an die seite der gesuchten absurdität des inhalts . besonders sympathisch ist es , dass wieland an keiner stelle in jenen unangenehmen besserwisserischen duktus verfällt , der der deutschen satire so oft allzu leicht fällt , sondern dass insgesamt sogar ein wenig wärme gegenüber den abderiten und vor allem intellektuelle freude an dem wahnwitz , den sie treiben , durchscheint . es ist eigentlich jammerschade , dass der deutschunterricht immer wieder die gleichen werke ausgräbt oder aber mittlerweile zuflucht in der reichhaltigen angloamerikanischen literatur sucht , wo doch gleichzeitig solche schätze im verborgenen schlummern . den abderiten gebe ich ohne zögern fünf sterne , wohl wissend , dass auch diese deren geistiges dämmerlicht nicht sonderlich erhellen werden .