die 100 % -bewerbung : incl . internet workshop kurz und sehr präzise , der we zur 100 % bewerbung das buch die 100 % bewerbung von frau s. hofert gehört zweifelsohne zu der absoluten superlative der bewerberratgeber der letzten jahre . als leiter eines bewerberzentrums mit bis zu 500 beratungen in einem jahr erlebe ich täglich , was für enorme vorrausetzungen heute an einen bewerber gestellt werden . es ist längst nicht mehr damit getan , dass ich einen lebenslauf und ein mehr oder weniger einheitliches bewerbungsanschreiben formuliere und weg sende . heute , mehr denn je kommt es auf die bestmögliche selbstdarstellung an und zwar schon lange , bevor das eigentliche bewerbungsgespräch beginnt . was will ich erreichen ? welche erfolge habe ich schon verbucht ? welches alleinstellungsmerkmal habe ich ( unique seling proposition ) ? wie kann ich im vorfeld dafür sorgen bekannt zu werden und bekannt zu bleiben ? wie baue ich mein eigenes netzwerk aus ? was für stärken besitze ich eigentlich ? was muss ich tun , um meine möglichkeiten der beruflichen ( neu ) -integration zu 100 % auszuschöpfen ? wie erstelle ich eine komplette 100 % stimmige bewerbungsmappe und eine 100 % stimmige selbstpräsentation ? all diesen fragen geht frau hofert nach und findet in diesem kurzen , aber ausgesprochen durchdachten ratgeber die richtigen anknüpfungspunkte , die heute jeder , der sich beruflich neu orientiert , oder verändern will genau beachten m u s s. eine besondere stärke : das buch ist nicht nur einfach ein ratgeber , sondern ein bestandteil eines durchdachten multimedialen konzeptes , dem ein multimedialer workshop angegliedert ist , der zusätzliches material für den bewerber bereit hält , interaktives material an die hand gibt und es dem bewerber ermöglicht seine werbung in eigener sache die ( be- ) werbung erfolgreich zu gestalten . so wird die suche nach dem neuen job zur spannenden reise zu neuen perspektiven , zu neunen horizonten und letztlich zum erfolg ! daher 5 sterne ! ! peter röhrig