salzburg . salzkammergut informativ , aber keine hervorhebung besonders lohnenswerter sehenswürdigkeiten 2006 hat der michael müller verlag zum dritten mal in folge den itb buch-award für die besten individual-reiseführer gewonnen . die frage ist allerdings , ob der verlag seinem ruf auch gerecht wird - für eine spontane kurzreise nach salzburg habe ich mir diesen salzburg- und salzkammergut-reiseführer gekauft . der führer bietet neben einem allgemeinen teil , der nützliche informationen zu anreise , übernachtungen , verpfegung , etc . enthält , sechs weitere große kapitel , die sich jeweils mit einem teilgebiet der region näher beschäftigen , z.b . mit der stadt salzburg oder dem traunsee . besonders positiv fallen hierbei die zahlreichen karten auf . sie könnten zwar noch detailierter sein , bieten aber auch so einen guten überblick und machen den kauf einer landkarte oder eines stadtplans überflüssig . bei der vorbereitung der reise war der führer sehr hilfreich und man findet alle informationen , die man braucht , auch unterwegs kann man sich gut zurechtfinden . es gibt allerdings zwei mängel , die mich dann in salzburg doch etwas genervt haben . zum einen sind besonders schöne/wichtige sehenswürdigkeiten nicht gesondert hervorgehoben . dadurch kann es leicht passieren , dass man das beste verpasst , besonders , wenn man nur wenig zeit hat . zum anderen sind einige informationen bezüglich der museen und wanderwege unvollständig , falsch oder veraltet . das ist zwar kein beinbruch , aber vor ort doch etwas unschön , wenn man z.b . mit einem geringeren eintrittsgeld oder anderen öffnungszeiten gerechnet hat . praktisch ist , dass der reiseführer zahlreiche adressen und angaben zu hotels , restaurants , bars , informationsbüros , etc . enthält . so erfährt man schnell und unkompliziert , wo man in salzburg mozartkugeln kaufen kann , welche kinos es gibt oder wo die bahnhöfe liegen . sogar öffentlich toiletten sind angegeben . wer nach salzburg fährt , dem kann ich diesen reiseführer durchaus empfehlen , aber ein blick auf die führer von polyglott oder baedeker würde sich sicher auch lohnen , eine frage des persönlichen geschmacks ( der polyglott führer ist mit nur gut 100 seiten sehr schmal , liefert aber vielen routenvorschläge für die reise ; der baedeker führer ist dicker , allerings ist er nicht nach regionen , sondern alphabetisch geordnet ) . eher abraten würde ich vom adac-reiseführer für salzburg . insgesamt also ein guter reiseführer mit kleinen mängeln . ob der michael müller verlag allerdings tatsächlich die besten individual-reiseführer hat , wage ich doch zu bezweifeln . unabhängig vom reiseziel hatte ich hier immer den besten eindruck bei den individual-führern von reise know-how .