lebst du noch oder stirbst du schon ? : 100 todsichere tipps für ein langes leben - `` wenn sie öfter denken `` ich bin eigentlich ganz anders , ich komme momentan nur nicht dazu '' , ist es höchste zeit ihren lebensstil zu ändern . wann , wenn nicht jetzt , wollen sie denn so sein wie sie wirklich sind ? '' ( dr. med . r. ballier/ susanne wendel ) dr. med . ronald ballier , der leitende arzt einer klinik in berlingen am bodensee , der sich mit komplementär - und präventivmedizin , insbesondere mit orthomolekularen und anti - aging- aspekten befasst , hat gemeinsam mit der diplom- oecotrophologin susanne wendel dieses inhaltlich hervorragende und dabei optisch sehr ansprechende buch `` lebst du noch oder stirbst du schon ? `` veröffentlicht . im laufe der jahre habe ich eine ganze reihe solcher bücher gelesen und miteinander verglichen , darüber hinaus mich immer wieder mal mit meinem hausarzt , einem medizinprofessor , über den nutzen dieser texte unterhalten . sich gesund zu ernähren , auf sein gewicht zu achten und sich zu bewegen , auch etwas für das psychische wohlbefinden zu tun , minimiert das risiko krank zu werden und erhöht die chance sich bis zu seinem lebensende pudelwohl im eigenen körper zu fühlen und irgendwann an altersschwäche zu sterben . dr. ballier lässt zu beginn des buches den leser an einer breitgefächerten risikoanalyse teilhaben . die raucher wird es nicht freuen , dass er gleich zu beginn verdeutlicht , dass rauchen nach wie vor einer der hauptrisikofaktoren für herz-kreislauf-erkrankungen und bestimmte krebsarten ist . raucher haben oft vitamin- und antioxidationsmangel , da durch die verarbeitung der giftstoffe wertvolle vitamine verbraucht werden . in der folge kommen themen wie burn out , bluthochdruck , unerwünschte nebenwirkungen von pharmaprodukten und übergewicht zur sprache . es gibt einen nichthinwegdiskutierbaren zusammenhang zwischen übergewicht und diabetes typ ii . die autoren machen die schäden klar , die diese krankheit nach sich zieht und zeigen das insulin ein masthormon ist , weil es die fettverbrennung blockiert . es ist ganz leicht auch der indirekten zuckerfalle zu entgehen , indem man sich informiert , welche inhaltsstoffe lebensmittel , vor allem fertigprodukte haben . sehr gut erklärt werden die `` freien radikalen `` . sie stellen einen der hauptgründe für den alterungsprozess dar . diese radikalen entstehen u .a . durch uv-licht , nikotin , abgase , zusatzstoffe in stark verarbeiteten lebensmitteln , durch angebranntes fleisch und durch extreme sportliche aktivitäten . sekundäre pflanzenstoffe und andere antioxidantien sind zur bekämpfung der `` freien radikalen '' sehr wichtig . deshalb auch listet dr. ballier sie für den leser auf und zwar so , dass er sofort einen überblick bekommt , was zu tun ist . cholesterinprobleme sparen die autoren übrigens auch nicht aus . eine kapitelüberschrift lautet : `` check it out `` . ab dem 40 . lebensjahr sollte man jährlich bestimmte parameter bzw . organe untersuchen zu lassen . ballier schreibt in diesem zusammenhang nicht nur vom risikofaktor übergewicht , sondern auch vom risikofaktor untergewicht und vom problem der hormonellen verhütung durch die pille . diesen hinweis finde ich sehr lobenswert , weil viele ärzte als lobbyisten der pharmaindustrie das risiko von hormonen runterspielen , wohl wissend , dass das brustkrebsrisiko durch die pille steigt . ballier schreibt über die positiven effekte von aspirin , ballaststoffen , sekundären pflanzenstoffen , kalzium , chrom , eiweiss , folsäure und b-vitaminen usw. , die ich bestätigen kann und er schreibt von l-karnetin , das sich nicht nur auf den herzmuskel erfreulich auswirkt , sondern einen fettverbrennungseffekt beinhaltet . die omega-3 fettsäuren werden kurz abgehandelt . darüber lohnt es sich in spezialliteratur mehr zu lesen , weil sie vor allem für die gehirn- und nervenzellen wichtig sind und gegen sämtliche entzündlichen prozesse im körper wirken . sehr interessant fand ich die betrachtungen mit der überschrift `` weniger essen heißt länger leben `` . forscher haben vor langer zeit schon herausgefunden , dass eine kalorienrestriktion das leben verlängert . die ursache ist der geringere energieumsatz . natürlich muss man immer darauf achten genügend mineralstoffe , vitamine , proteine , ungesättigte fettsäuren und dergleichen vitalstoffe dem körper zuzuführen , aber man sollte wissen , dass man durch weniger kalorien das auftreten von beispielweise diabetes , tumoren und bluthochdruck nachgewiesenermaßen verringern kann . es ist unmöglich alle gedanken des buches hier kritisch zu beleuchten . die seiten über die minimierung von stress fand ich bestens . dass gelassenheit zu mehr lebensfreude führt , hat sich ja mittlerweile herum gesprochen . dr. ballier zeigt in knappen sätzen gute wege auf , wie man zu einer solchen lebenseinstellung kommt . gegen depressive stimmung gibt es viele behandlungsmuster , die autoren erinnern daran , dass es nicht immer psychopharmaka sein müssen . lachen ist natürlich ideal fürs wohlbefinden . wenn sie sich und ihren mitmenschen etwas gutes tun wollen , dann lächeln sie bitte . : - ) ein tolles buch , das ich gewiss mehrfach verschenken werde . es ist prima strukturiert und spricht auch lesemuffel ( nicht abwertend gemeint ) an . empfehlenswert .