der freund und der fremde : eine erzählung `` das empörende am tod ist das zufällige . das absurde . '' u.t in dem vorliegenden buch befasst sich uwe timm mit seinen jahren am braunschweig-kolleg und der darauf folgenden studienzeit in münchen und paris . sein besonderes augenmerk in diesem zusammenhang gilt seiner intellektuellen freundschaft mit benno ohnesorg , seinem mitschüler , der genau wie er auf dem 2 . bildungsweg die hochschulreife erworben hatte . timm spürt nach weit mehr als vierzig jahren der eigentümlich kühlen aber geistig nahen beziehung zu diesem jungen mann nach , der vor langer zeit schon in die geschichtsbücher eingegangen ist . was den autor , den gelernten kürschner und ohnesorg , er war von beruf dekorateur , verbunden hat , war ein allgemein ästhestisches interesse und ein besonderer sinn für sprache und dichtung . gemeinsam besuchten sie lesungen , das theater , beschäftigten sich mit den gleichen büchern , begeisterten sich beide für den französischen existentialismus . beide waren philosophisch interessiert , strebten das ethisch gute an . nach dem abitur trennten sich die wege der freunde . timm schrieb gerade in paris an seiner doktorarbeit als ohnesorg bei einer schah-demonstration in berlin 1967 seitens der polizei brutal niedergeknüppelt und erschossen worden ist . timm erfuhr von dem furchtbaren geschehen durch die zeitung . die darauf folgenden massendemonstrationen waren ein aufschrei einer studenten-generation gegen die undemokratische zusammenarbeit zwischen judikative und exekutive in der bundesrepublik dieser jahre . wie der autor darlegt , hielten die alten funktionsträger des nationalsozialistischen machtapparates nach wie vor zusammen . die jungen studenten empörten sich über die autoritären , zum teil noch faschistischen personen im staat . durch das unfaire , undemokratische prozessgeschehen , in dem der wirkliche tathergang , der zur kaltblütigen exekution benno ohnesorgs führte , verschleiert wurde , radikalisierte sich die studentenbewegung . ohnesorg war kein politisch engagierter student . er war der hochbegabte , sehr sensible , eindrucksempfängliche , junge mann , aus dem vielleicht ein großer schriftsteller oder künstler hätte werden können . eine psychologin hatte ihn einst mit den worten , er habe eine chance `` jemand zu werden , der nicht alltäglich ist '' für das braunschweig-kolleg empfohlen . uwe timm hat ein beeindruckendes buch geschrieben über die geistige haltung in den 60er jahren , über camus und die existentialisten sowie über den damalig sehr widersprüchlichen zeitgeist . wirklich beeindruckende seiten hat der autor über seine tätigkeit als kürschner zu papier gebracht , aber auch das , was er über seine helfer und seine erweckungserlebnisse schreibt , ist bemerkenswert . interessant sind seine betrachtungen über die gelebte `` indifference '' , die für diesen schriftsteller und andere , die schreiben , seiner ansicht notwendig ist , um intellektuell frei zu sein . diese bewusste bindungslosigkeit führte dazu , dass zwei menschen sich schon bald wieder aus den augen verloren . das hat uwe timm jedoch nicht daran gehindert , nach so vielen jahren , sich seines einstigen freundes sehr feinfühlig zu erinnern . empfehlenswert !