flammen der versuchung : roman man leidet und hofft mit hugh ist der zweitgeborene sohn der maccarricks . auch auf ihm lastet der fluch , der vor langer zeit seiner familie von einem wahrsager prophezeit wurde . die prophezeiung wurde in dem buch des schicksals niedergeschrieben . seitdem die brüder maccarrick ( ethan , court und hugh ) es gelesen hatten , respektieren sie es und achten darauf , um nicht in den sog der wahrsagung zu geraten und alles zu zerstören , was ihnen wichtig ist . kaum läuft hugh maccarrick jane weyland wieder über den weg , erwachen seine gefühle für sie , tief verborgen in seinem herzen . aus furcht vor dem fluch hat er sie vor zehn jahren verlassen und er vermied ständig , sie wieder zu treffen . die umstände , ihr leben zu beschützen , führen ihn wieder zu ihr und machen es ihm sehr schwer , seine liebe zu ihr zurückzuhalten . jane und hugh waren mir von anfang an sympathisch . das verhältnis zwischen der unbezähmbaren jane und dem disziplinierten hugh ist zuerst alles andere als harmonisch . es ist auch verständlich , hugh hat jane verlassen ohne jegliche erklärung . er muss ihr für all den schmerz , den er ihr zugefügt hat , weil er sie verlassen hatte , bezahlen . aber auch in jane lodert immer noch das feuer der liebe für den schwarzhaarigen schotten mit der tiefen , heiseren stimme . das macht sie dann irgendwann sanfter . der reiz an diesem buch ist , die entwicklung der entfachten liebe zu beobachten , wie sie sich annähern und plötzlich wieder meilenweit voneinander entfernt sind , dass es gleich weh tut , bis sie endlich vereint sind . ich finde aber , dass doch jane die treibende kraft ist , was mir sehr gut gefallen hat , damit die beiden wieder zusammenfinden . oft wusste sie nicht , dass sie mit dem feuer spielt , wenn sie ihn neckte . während hugh sich mit eiserner unnachgiebigkeit von dem buch leiten lässt , sich aber innerlich nach ihr verzehrt . für ihn steht die sorge um janes leben , ihre sicherheit an oberster stelle und er wird immer wieder verzweifelt daran erinnert , dass es für sie niemals eine gemeinsame zukunft geben kann . nachdem ich schon das buch über anna und court kaum aus der hand legen konnte , habe ich auch dieses buch verschlungen . kresley cole bringt richtig leben in jeden einzelnen charakter , sei es durch gesten oder amüsante bemerkungen . mich hat diese reihe in eine andere welt entführt und ich freue mich schon auf die fortsetzung . court fand ich rohbeinig , aber als liebhaber sehr zärtlich . hugh ist gentlemanlike und als liebhaber ebenfalls sehr zärtlich . fast schon am verhungern . auf ethan , den nächsten bruder der maccarrick , der schon kurz erwähnt wurde , bin ich schon sehr neugierig .