spuren statt staub : wie wirtschaft sinn macht diesmal nicht der ganz große wurf `` geh nicht nur die glatten straßen . geh wege , die noch niemand ging , damit du spuren hinterlässt und nicht nur staub . '' dieses zitat von antoine de saint-exupéry , dem autor solcher unvergesslichen bücher wie `` nachtflug '' und natürlich `` der kleine prinz '' , hat das berater-duo , das sich selbst gerne als `` management-vordenker einer neuen generation '' deklariert , seinem aktuellen buch vorangestellt . und macht damit auch direkt die kernaussage des buches klar : um wirklich erfolgreich zu sein , muss das eigene tun sinn ergeben . die autoren bauen damit auf ihren letzten bestseller auf , der mich und viele andere in 2007 wirklich begeistert hatte mit seinen tollen ideen und herausfordernden geschichten . die latte lag also hoch . was mir an den büchern der beiden wirklich spaß macht , ist ihre geschliffene prosa mit gut gesetzten pointen - es liest sich einfach von der ersten bis zur letzten seite unterhaltsam und man kann der argumentation ganz unangestrengt folgen . der aufbau als film mit einzelnen szenen , konsequent bis zum abspann durchgehalten , in dem alle beteiligten namentlich genannt werden , erlaubt schnelle schnitte , und die ideen werden quasi häppchenweise serviert . vielleicht ist das aber auch zugleich die schwäche des buches : mir fehlte zuweilen die theoretische basis für die durchaus lesenswerten geschichten . so fühle ich mich zwar insgesamt punkt für punkt bestätigt in dem , was ich tue und wie ich es tue . das ist schön und tut gut . schließlich ist es irgendwie schmeichelhaft , sich somit zu jenen zählen zu dürfen , die bereits verstanden haben , worauf es heute und in zukunft ankommt . aber wirklich inspiriert hat mich diesmal nur wenig . zu viele bereits bekannte beispiele und zu wenig außergewöhnliche impulse . fazit : wer `` alles , außer gewöhnlich '' noch nicht kennt , dürfte in diesem buch jede menge anregungen finden . auch gut aufgehoben wird sein , wer es sich mit anderen mutmachern zusammen gemütlich machen will . aber zur echten inspirations-bibel reicht es diesmal leider nicht .