schule der lügen überwältigend gut es ist ein bischen schwierig , eine rezension zu schreiben ohne den inhalt widerzugeben . die handlung spielt in einer epoche und in gegenden , von denen ich bisher nicht viel wusste . ich vertraue den bisherigen rezensenten , die dem buch wisenschaftliche richtigkeit bescheinigen und versinke in eine andere und interessante welt . das buch hat , was ich mir von einem guten buch wünsche : charaktere , die mich bewegen und die sich wandeln , und handlungen , die mein interesse wach halten . im klappentext wird der roman als 'abgründiges familienepos ' beschrieben , das u.a von der 'suche nach der wahrheit ' erzählt . die suche nach der wahrheit ist hier im doppelten sinne zu verstehen . einmal als teil des familienepos , in dem es darum geht , eine familiengeschichte aufzuklären . und ausserdem geht es um spirituelle oder religiöse suche nach der 'einzigen wahrheit ' . letzteres ist der einzige punkt der mir nicht vollends gefiel . dieser themenschwerpunkt gibt dem buch definitiv die tiefe , um charakterbeschreibungen und beweggründe nachvollziehbar und interessant zu machen . allerdings gerät die handlung oft ins stocken , um lang und breit theorien von `` wahrheiten '' zu beschreiben , die letztendlich als ohnehin unbeschreibbar dargestellt werden . das passiert in vielen stellen des buches , insbesondere aber im zweiten teil . wenn es um spirituelle wahrheiten geht , tritt das buch zu oft auf der stelle , da es fragen aufwirft , die es selbst nicht beantworten kann und die in dieser breite für das fortgeschehen der handlung auch nicht notwendig sind . insbesondere der zweite teil leidet unter handlungsstillstand an zu vielen stellen . aber : die frage nach der spirituellen wahrheit ist nicht überflüssig , da sie der bewegrund für viele charaktere in verschiedenen lebenslagen ist . meiner ansicht wäre weniger dennoch besser gewesen . wer den ersten teil liest , wird so viel gefallen am buch haben , dass er den schwächeren zweiten teil verzeiht . und die belohnung kommt mit dem dritten teil , in dem die handlung wieder mächtig an fahrt gewinnt und mitreissend bis zur letzten seite ist .