die erbin des grals authentische charaktere bei spannender gralssuche eigentlich hat mich die gralsgeschichte nie sonderlich interessiert - aber wenn man sie so angeboten bekommt , wie in diesem buch , dann will man mehr darüber lesen und man wird zum fan von helene luise köppel . die handlung spielt in rennes-le-chateau , wo im jahr 1886 der abbe einen schatz und vergilbte pergamente findet , die ihn auf die spur des grals bringen . dieses hat weitreichende folgen nicht nur für sein eigenes leben , sondern auch für das leben seiner jungen haushälterin marie , die ihn liebt . frau köppel beschreibt die geschichte aus der sicht von marie , was es möglich macht , dass vieles von dem , was der abbe wirklich gefunden hat , im dunkeln bleiben kann , weil marie nicht ernst genommen und nicht in alles eingeweiht wird . die geschichte bleibt also von anfang bis ende spannend und geheimnisvoll . dass auch von verwandtenbesuchen , kochrezepten und liebesdingen geredet wird gefällt mir gut , - so ist es halt im leben . ebenso , wie es h.l . köppel gelingt , die handlung auf einem sehr angenehmen spannungsniveau zu halten , gelingt ihr eine sehr einfühlsame entfaltung der charaktere . marie ist liebenswert , intelligent , neugierig und loyal . und sie ist eine frau aus dem beginn des letzten jahrhunderts . sie bleibt , zumindest in ihren handlungen stets in den engen grenzen , die ihr ihr geschlecht und ihre gesellschaftliche stellung zuweisen , auch wenn sie beides in ihren gedanken und ansichten mehr und mehr in frage stellt . entsprechend ist maries männlicher gegenpart , der abbe geschildert . er weiß genau , dass marie nicht dumm ist , dennoch verhindert sein bewusstsein als angehöriger des vermeintlich überlegen geschlechts und als gesellschaftlich höhergestellter , dass er sie wirklich als partnerin ansieht und ernst nimmt . meisterlich finde ich es , dass es h.e . köppel gelingt , diese personen aus einer anderen zeit auch für uns heutige menschen glaubwürdig und nachvollziehbar darzustellen . dasselbe kunststück wie bei den charakteren gelingt der autorin auch bei der sprache . die sprache ist zum teil fast altmodisch . da wird nicht geflirtet sondern poussiert , es gibt brave bürschlein '' und backfische '' und dennoch bleibt alles gut lesbar und verständlich . große klasse ! insgesamt ein buch , das lust darauf macht , mehr von dieser autorin zu lesen .