der kleine bruder kreuzberger nächte sind lang ich bin ein großer fan von sven regeners `` herr lehmann '' . der zweite band `` neue vahr süd '' , in dem die geschichte von frank lehmann in seiner heimatstadt bremen verfolgt wird , reizte mich bisher nicht so sehr . `` herr lehmann '' machte ja gerade der berlin-bezug zu einem kult-buch . so habe ich mir lieber den dritten band , der zeitlich immer noch vor dem ersten band liegt , vorgenommen . in diesem buch kommt frank lehmann , nach einem vorgetäuschten selbstmordversuch , der ihm die entlassung aus der armee beschehrt , nach berlin , um seinen bruder manfred zu besuchen und zu gucken , was berlin für ihn so zu bieten hat . nach einer nervenden fahrt mit seinem bremer kumpel wolli findet er in der wohnung , in der mannie ( der hier nur freddie genannt wird ) wohnt , eine reihe kaputter typen vor . keiner scheint zu wissen , wo sein großer bruder sich befindet . etwas aus seinem konzept gebracht , freundet sich frank ( hier frankie genannt ) mit freddies kumpel karl an , den er bereits von einem besuch in bremen kennt . dieser schleppt ihn auch gleich mit in eine kneipe , in der frank noch mehr seltsame kreuzberger gestalten trifft und gleich am ersten tag einen bier-verkaufs-job unfreiwillig in die hand gedrückt bekommt . seltsamerweise findet er das alles gar nicht befremdlich , im gegenteil : er verspürt nach getaner arbeit eine große befriedigung und kann sich fortan vorstellen , in der kneipe von erwin zu arbeiten . erwin wiederum ( bereits bekannt aus `` herr lehmann '' ) will die wg-mitglieder aus seiner wohnung rausschmeißen , da seine flamme helga ein kind erwartet . frank beschließt , diesen umzug im sinne von freddie mitzumachen , der immer noch nicht aufgetaucht ist . die geschichte spielt sich innerhalb von drei tagen ab , in der frank in berlin ankommt und endet , als er seinen bruder gefunden hat und gleichzeitig beschlossen hat , in berlin zu bleiben und in erwins kneipe zu arbeiten . wie auch bei `` herr lehmann '' macht das buch der wortwitz aus . die handlung selbst ist beiwerk für die beschreibung der skurilen kreuzberger `` aussteiger '' . ob punks , sogenannte künstler oder taxifahrer - alle bekommen ihr fett weg durch die ungeheure beobachtungsgabe eines sven regeners . ich habe wieder herzlich lachen können über die absurden erlebnisse des frank lehmann . besonders angetan hat mir der transport des martin bosbach durch die kreuzberger nacht . vielleicht folgt irgendwann doch noch `` neue vahr süd '' !