das hohelied salomos . dein kuss sei mir wie edler wein salomon hat seine psalmen und seine verse des hohelied etwa 400 jahre vor pindar geschrieben ; dieser verfasste im alten griechenland die hymnen des ruhmes . salomon lebte im 9 jahrhundert vor christi , einziger nachweis bis heute ist die bibel . bekannt sind die sprüche , die bücher der weisheit und das berühmte salomonische urteil . salomon jedoch im hohelied , in seinen liedern der liebe , singt die hymnen der liebe . `` o sage mir , den meine seele liebt , wo weidest du ? wo lagerst du ? am mittag ? - '' hier ist alles , duft , salben , wein , freuden , lieder des orients . und goethe ( zitat : das zarteste und unnachahmlichste , was uns von ausdruck leidenschaftlicher , anmutiger liebe zugekommen ) nahm sie auf , diese lieder der liebe für den west-östlichen divan , ebenso in dichtung und wahrheit . nun , das hohelied salomons ist inspiration , ist vorbild für dichter und denker . orientalische liebesweisheiten sprühen überall in diesem wunderbaren text , der über die letzten 3 jahrtausende nicht wegdiskutiert werden konnte , trotz der vehementen änderung der kirchenväter , allen voran augustinus , der seine eigene lasterhaftigkeit ablegend , die einengung und zweckbestimmtheit der liebe zum credo des christentums erhob . doch die bibel hat bis heute dieses hohelied als inhalt , nichts hat es eliminieren können . und dennoch wundern diese zeilen wie : `` wenn ihr sie weckt ! wenn ihr sie regt ! meine liebe , bis es ihr gefällt . '' `` wie schön bist du , und wie lieblich bist du , o liebe in der lust . '' das alles ist das hohelied , lust auf die bibel ? beispiele sind ebenso reizend : 1,15 siehe , du bist schön , meine freundin , siehe , du bist schön , deine augen sind tauben . 2,13 der feigenbaum rötet seine feigen , und die reben , die in blüte stehen , geben duft . mach dich auf , meine freundin , meine schöne , und komm ! 3,5 weckt nicht , stört nicht auf die liebe , bevor es ihr [ selber ] gefällt ! 4,16 wach auf , nordwind , und komm , südwind ! laß duften meinen garten , laß strömen seine balsamöle ! mein geliebter komme in seinen garten und esse seine köstlichen früchte ! das alles ist salomon , das hohelied , das lied der lieder , an dem herder , goethe und so viele sich gesalbt haben , um dem poetischen genuss der liebe nahe zu kommen . und wie es dem eros gefällt , wie er zwei bestimmt , lesen sie bei longos : `` daphnis und chloe '' heisst sein buch . lesen sie wirklich .