bis ich dich finde von tätowiererinnen , orgelspielern und lebenslügen ! vorhang auf für jack burns , einen neuen typischen john irving helden ! zunächst einmal : knappe 1140 seiten muss der leser bewältigen und das ist - vorallem zwischen seite 200 und seite 400 - manchmal fast ein bisschen viel verlangt , denn wie immer geht irving in die - manches mal ein wenig geschmacklosen - details . aber gottlob wird man für sein durchhaltevermögen auch belohnt , denn john irving knüpft mit `` bis ich dich finde '' an seine großen romane `` garp '' und `` hotel new hampshire '' an und so verheisst dieses buch einen fulminanten start in den neuen bücherfrühling ! jack burns ist ein uneheliches kind und seine mutter sucht mit ihm gemeinsam in allen hafenstädten nord- und mitteleuropas nach william burns , der orgelspieler ist und ein `` tintensüchtiger '' , den alice - jacks mutter - über die tattoo-szene , der sie selbst angehört , kennen und lieben gelernt hat . allždie hartgesottenen alten tätowierer , die organisten in den verschiedenen kirchen und die huren in den häfen geben eine wunderbare kulisse ab für einen wirklich rasanten start in die entwicklungsgeschichte des jack burns , der seine weitere kindheit schließlich auf einer mädchenschule in toronto verbringt , dort allzu früh sehr skurille sexuelle erfahrungen macht und schließlich als schauspieler eine ganz besondere karriere macht . auf dem höhepunkt seines erfolges , nach dem tod der mutter , macht er sich erneut auf die suche nach seinem vater , vollzieht die reise , die er als vierjähriger machte nach und gewinnt ganz neue einsichten ... diese zweite reise ist zugleich das stärkste stück des romans , der hier wirklich atemberaubend an fahrt gewinnt und so gekonnt mit der verzerrten wahrnehmung spielt , dass der leser wirklich mit den zeitweisen schwächen des buches versöhnt wird.alle figuren bekommen viel stärkere konturen und die könnerschaft irvings tritt deutlich hervor . es ist ein buch , dass mir manchmal ein wenig uninspiriert erschien , allerdings nur auf den ersten blick ! da er dieses mal fast alle handelnden personen erneut irgendwann die bühne betreten lässt , hat das buch dadurch eine sehr große tiefe . es ist ein roman für langstreckenleser , an dessen ende man dann doch traurig ist , jack burns und seinen kosmos verlassen zu müssen ! ( diese rezension bezieht sich auf die gebundene ausgabe )