vergewaltigt gur für die umwelt - eher schlecht für betroffene franka ist ein 17-jähriges mädchen , das sich für sehr mutig und unerschrocken hält . sie kämpft für ihr recht auf unabhängigkeit gegen die ihrer ansicht nach überfürsorglichen eltern , sie fürchtet sich nicht , auch abends alleine durch die straßen zu gehen . ihre ersten sexuellen erfahrungen hat sie mit ihrem freund stefan schon hinter sich und die beziehung steckt im moment in einer sackgasse . eines nachts , als franka spätabends nach dem babysitten nach hause geht , steht er plötzlich da , ein unbekannter , der sie vergewaltigt . sehr intensiv wird nun die zeit nach der tat beschrieben , die verschiedenen gefühle frankas , die reaktionen der umwelt , das herauskristallisieren der wahren freunde , das ohnmachtsgefühl der eltern , die unfähigkeit das haus zu verlassen , der erste gang zum psychologen , ... . die handlung ist im grunde sehr realistisch und auch glaubwürdig dargestellt . obwohl ab und zu einige weichzeichner eingebaut wurden , vor allem was die tat der vergewaltigung betrifft , die keine abscheulichen details wiedergibt , kann man sich dennoch sehr gut in franka hineinversetzten . der akzent der handlung liegt auf der zeit nach der vergewaltigung . der unendliche schmerz , die qual der erinnerung , der verlust von vertrauen wird sehr gut dargestellt und man leidet mit der hauptdarstellerin mit . außerdem merkt man sehr gut , wie frankas persönlichkeit immer mehr zerbricht , wie ihr die selbstständigkeit abhanden kommt und wie es ihr unmöglich ist , soziale kontakte aufrecht zu erhalten . vor allem der konflikt , den jede beteiligte person mit sich selbst auszutragen hat , kommt sehr gut zu tage , teilweise fehlt aber die aufarbeitung , wie man diesen inneren konflikt lösen kann , vor allem bei den eltern . man sieht deutlich , wie ohnmächtig sie der situation gegenüberstehen , wie große vorwürfe sie sich machen und wie intensiv sie franka helfen wollen und tw . auch können , aber von der eigenen konfliktbewältigung und wie sie es schaffen , täglich nicht an ihren gefühlen zu verzweifeln , erfährt man im grunde nicht . das ende des textes löst in mir einige zwiespältige gefühle aus . einerseits gefällt mir der vergleich mit dem vulkan , der toten erde und dass danach auch wieder etwas wachsen kann sehr gut , andererseits kann es doch nicht sein , dass nach einem kleinen urlaub die welt wieder einigermaßen in ordnung ist . aber im grunde hinterlässt das buch eine positive grundstimmung , ob das in dieser art realistisch ist , kann ich mir nicht vorstellen und traue ich mich auch nicht zu bewerten . wirklichkeitsnah war allerdings die tatsache , dass der täter bis zum ende des buches nicht gefunden wurde , denn ich denke , dass das , vor allem , wenn die dna des täters nicht gespeichert ist und das opfer das gesicht nicht erkennt , wirklich ein schwieriges unterfangen bleibt . und danach gilt es , mit der tatsache , dass dies wohl ein ungelöstes kapitel bleiben wird , fertig zu werden . ich denke , dieses buch ist vor allem für meinen berufsstand , wie auch für den der lehrer , eltern und generell erwachsenen , eine große hilfe darin , zu erkennen , dass es situationen gibt , in denen wir an unsere grenzen stoßen . wir müssen diese grenzen aber wahrnehmen und akzeptieren . das buch regt vor allem zum nachdenken an , wie wir mit kindern und jugendlichen umgehen sollen , die so schwer traumatisiert sind . das buch gibt anstöße zu sensiblen , pädagogischen überlegungen , es wirft auf die frage auf , was bleibt am ende , und das wird von der autorin nicht beantwortet . klar gestellt wird aber , dass alle hilfe von außen nur in form einer begleitung passieren kann , denn wirklich heilung kann nur durch selbstheilung passieren . lange habe ich daher über eine wirkliche bewertung des buches nachgedacht , die kriterien eines jugendbuches sind großteils erfüllt , nur der doch etwas verwaschene schluss und die meiner ansicht nach ungeeignetheit für persönlich betroffene lassen mich einen punkt abziehen .