im land des falkengottes . amenophis fabelhafter mix aus historischen fakten u. fantasie mit menschlichen schicksalen kurz vorab , wie ich zu diesem roman kam : ein geschenk gleich nach erscheinen des buches auf dem markt ( ! ) ... und es lag dann über drei jahre in meinem bücherregal . bis ich also danach griff sollten etliche monate vergehen , doch nun da ich den ersten teil dieser trilogie gelesen habe , bin ich mir sicher , dass auch die anderen beiden teile ( echnaton , tutanchamun ) nicht minder interessant sein werden . eigentlich wollte ich es bei dem ersten teil belassen , doch hat mich der roman , inhaltlich wie sprachstilistisch , prompt in seinen bann gezogen . gerade weil die geschichte um eje - der einst wirklich pharao von ägypten war und in der trilogie sein weg dahin erzählt wird - sehr realistisch geschrieben daherkommt ... , aber nicht von dramatischen oder fantastischen romanklischees bestückt ist - zum glück . auffallend an diesem sprachstilistisch sehr gut ausgeführten roman , ist die liebe zur detailreichen genauigkeit , mit welcher der autor authentische bestandteile der altägyptischen kultur beschreibt . so zum beispiel : die ausschmückung der wohnräume , die königliche und nichtkönigliche kleidung , jagden auf wilde tiere , allerlei pfanzen und bepflanzungen oder auch das essen der reichen ägypter . manches wird so genau beschrieben , dass es wirklich nicht schwerfällt sich gedanklich ein scharfes bild abzuzeichnen . ägyptenkenner mögen dabei vielleicht noch schneller eintauchen in diese andersartige welt , weil es bei diesem roman eigentlich nur von vorteil ist , ägyptologische historische kenntnisse zu besitzen . fazit : wer sich gerne in akuraten beschreibungen wiederfindet und sinn für weniger dramaturgie hat sowie das alte ägypten liebt , liegt mit diesem roman ganz sicher nicht verkehrt . die 18 . dynastie zur zeit amenophis ' iii erwacht gedanklich zu neuem leben und hinterläßt eine sagenhafte atmosphäre die man förmlich spüren kann , wenn man nur bereit ist dafür ...