die diät-katastrophe . über das kohlenhydrat-kartell , süße machenschaften und wege aus dem diätendschungel . vitaler überlebensdschungelführer mehr oder weniger fett ? mehr oder weniger kohlenhydrate ? wieviel zucker ? welche diät ? logi , glyx , trennkost , heilfasten , usw. ? der fragenkatalog zur richtigen bzw . passenden ernährung erscheint unerschöpflich zu sein . wie soll man sich in diesem dschungel noch auskennen , zumal sich immer wieder neue angebote im sortiment befinden , welche ein kalorienärmeres , wohl genährtes dasein versprechen ... der „fitness- und ernährungsberater '' und ehemalige leistungssportler clifford opoku-afari hat nunmehr einen „dschungelreiseführer '' geschrieben , welcher in gut verständlicher sprache die pro und contra diverser ernährungs- und diätvorschläge unter die lupe nimmt und hinsichtlich ihrer potentiellen wirksamkeit beschreibt . dass beim vergleich verschiedener ernährungs- und diätformen die „logi-methode '' positiv bewertet wird , mag erfahrene leser und mit der thematik befasste personen wenig überraschen . auch die bedeutung der aufnahme von zucker bei der ernährung wird sehr verständlich beschrieben und zudem der einfluss der industrie bei zucker erläutert . tabellen mit auflistungen verschiedener nahrungsmittel sowie ihren spezifischen wert an glykämischer last bzw . index fehlen ebenso wenig wie rezeptvorschläge und die bewertung von ölen , margarine , butter und süßstoffen . clifford opoku-afari vernachlässigt neben der ernährung auch nicht die bedeutung von sport und bewegung und vermag immer wieder den sogenannten „inneren schweinehund '' zu besiegen , der bei der auseinandersetzung mit ernährung sich immer wieder einmischen mag . wenn auch relativ knapp gehaltene erfahrungsberichte aus der sicht eines hausarztes , eines sportlers und eines diabetikers des typ 2 runden diesen „reiseführer '' neben den zahlreichen literaturhinweisen vollends ab . vielleicht mag man den reißerisch klingenden titel „die diät-katastrophe '' eher ummünzen in „das ernährungsparadies '' - dann mögen wohl noch mehr menschen diesen vitalen überlebensdschungelführer zu hilfe nehmen , um ihr wohlbefinden wieder zu stärken .