die säulen der erde spannend bis zum schluss bei ken follett frage ich mich jedesmal , wie es sein kann , daß ein autor über unwahrscheinlich viele themen schreiben kann , ohne die glaubwürdigkeit zu verlieren . ken follett sagt , er möchte die leser unterhalten und sogar so weit bringen , das sie ihre nächste station verpassen . mit „die säulen der erde '' verpasst man sogar noch viel mehr stationen . keine sorge : irgendwann kommt der schaffner und schmeisst einen raus . mit diesem monumentalen werk geht ken follett in das 12 . jahrhundert und erzählt von den wirren der zeit , den problemen der menschen , den intrigen der ritter , grafen , bischöfe und mönchen . dies alles bewegt sich um den bau einer kathedrale in kingsbridge , einem anfangs kleinen örtchen , das sich durch die baumaßnahmen zu einer stadt entwickelt . die ideenvielfalt und der erzählungsreichtum zwingen zum weiterblättern und man verschlingt diese 1100 seiten in kürzester zeit . ken follett schafft es wieder einmal , sehr dicht und spannend zu erzählen . er bleibt aber trotzdem glaubwürdig und beschreibt mit einer detaillierten liebe das leben im mittelalter . es gibt sehr viele schlüsselfiguren in diesem roman und man kann es nicht mehr erwarten , über die jeweilige person weiterzulesen . jede person ist interessant dargestellt und voller leben . man freut sich auf die entdeckung des lebens der „guten '' personen genauso , wie auf die darstellung der „bösen '' gestalten . ken follett scheint sehr gut das mittelalterliche leben recherchiert zu haben und baut eine vielfalt auf , die einen nahezu erschlägt und man am ende des buches enttäuscht ist , das man es zuklappen muss . teilweise ist der roman jedoch etwas vorhersagbar , da man bei einigen personen schon damit rechnet , das sie ihr ziel erreichen - was auch eintritt . nichts desto trotz ist es eine sehr spannende unterhaltungslektüre und vertreibt einem mühelos die zeit . auf solche romane kann man sich jederzeit freuen - sie hinterlassen einen sehr positiven nachgeschmack . js/14.04.03