der seelenbrecher atemberaubend hochspannend und sehr , sehr raffiniert ... wie viele vorbestellungen liegen einem verlag vor , wenn bereits am erscheinungstag der thriller einen aufkleber 'bestseller ' trägt ? fitzek katapultierte bereits ausnahmslos alle seiner bisherigen veröffentlichungen in die top-positionen der bestseller-listen und auch 'der seelenbrecher ' beweist das potential , sich dort einzunisten , doch gestatten sie mir vorab einige worte zum inhalt , da der offizielle klappentext nur einen teilbereich dieses fantastischen thrillers erläutert : im rahmen eines experiments lädt ein universitäts-professor einige probanden - psychologie-studenten - in eine frühere klinik ein . die teilnehmer erhalten eine aufwandsentschädigung , obwohl der versuch nur darin besteht , in begleitung des professors eine patienten-akte zu lesen . ebendiese akte trägt merkwürdigerweise alle züge eines unheimlichen thrillers und liest sich wie ein roman . allen probanden ist dieser versuch suspekt , lediglich ein pärchen bleibt über und beginnt , die geschichte zu lesen . die geschichte des seelenbrechers , der einige menschen zu einem seelischen wrack werden ließ und in einer nahezu verlassenen , aufgrund eines sturms von der aussenwelt abgeschnittenen , psychatrischen klinik sein letztes opfer sucht ... fitzeks art und weise , wie er psychologische thriller konstruiert , scheint einzigartig . einerseits führt er erneut den geneigten leser bis zu den letzten seiten auf vollständig falsche fährten , andererseits nutzt er die 'geschichte in der geschichte ' , um uns lesern implizit und explizit , direkt und indirekt sogar gewissermassen anweisungen zu geben , denn schnell entsteht das gefühl , dass auch wir selbst zu den probanden gehörten , die an diesem seltsamen experiment teilnehmen und das buch im buch zu lesen scheinen . glaube man , dass 'das amokspiel ' schon temporeich war , so irrt man . 'der seelenbrecher ' ist noch atemberaubender , noch spannender , noch verzwickter konstruiert und nicht zuletzt dank der etwas großzügigen typografie des taschenbuchs ist man sehr schnell geneigt , die nacht zum tag zu machen und diesen fantastischen , merkwürdigen und hoch-spannenden thriller in einem stück zu lesen . fitzek spielt hervorragend mit unseren ängsten und hat hier ein meisterwerk der psychothriller abgeliefert . sie kennen fitzek wirklich noch nicht ? haben noch keinen seiner thriller gelesen ? wenn sie diese und die bis heute bereits veröffentlichten , gelungenen rezensionen meiner mit-rezensenten gelesen haben , müsste ihnen nun aber klar sein , dass an diesem thriller kein weg vorbeiführt . welch andere neuerscheinung wurde in weniger als 48 stunden von so vielen lesern verschlungen und hier mit der höchstbewertung kritisiert ? trauen sie sich , fitzek macht süchtig . aber vergewissern sie sich zuvor , ob sie wirklich über nervenstärke verfügen . denn bei fitzek braucht man das . ach , sie kennen fitzek bereits ? mögen seiner bisherigen thriller ? dann sind sie beruhigt , er war nie besser - `` der seelenbrecher '' ist bislang sein meisterwerk .