der nazi & amp ; der friseur : roman abstoßend faszinierend ! wer dieses buch im jahre 2007 liest , wird sicher von zeit zu zeit die luft anhalten ! und sich immer wieder die frage stellen : `` darf man das ? '' . wenn dieses buch auch dreißig jahre nach seinem ersten erscheinen hierzulande bei lesern diese reaktion hervor ruft , in einer zeit , die skandale jedweder art produziert , wie mag der sturm der entrüstung erst 1977 , im jahr seines erscheinens hier zu lande , gewesen sein ? ohne zweifel hat edgar hilsenrath mit diesem buch etwas gewagt ! allein dafür gebührt ihm großer respekt ! `` der nazi und der friseur '' entbehrt also jeglicher `` political correctness '' , er ist eine echte herausforderung an den literarischen geschmack , eine aneinanderreihung drastischer schilderungen und er ist ungeheuer faszinierend ! es ist die geschichte des max schulz , jahrgang 1907 . er wächst in einer schlesischen kleinstadt auf , hat fünf leibliche väter und einen stiefvater , der ihn oft missbraucht . dieser stiefvater führt einen heruntergekommenen friseursalon . im geschäft vis a vis geht der jude chaim finkelstein dem gleichen handwerk nach . er ist eindeutig der bessere friseur und sein exakt gleichaltriger sohn itzig wird max bester freund . max ist gerne bei den finkelsteins , lernt dort ebenfalls das friseurhandwerk . seine mutter und sein stiefvater sind jedoch latente antisemiten und diese saat geht auch bei max auf . und da er alles , was er tut , gründlich macht , dient er sich bei den nazis an . er steigt auf , wird oberscharführer der ss und verrichtet seine arbeit gründlich und effizient . nach dem zweiten weltkrieg wird er zum kriegsgewinnler und verfällt auf den genialen gedanken , die identität seines alten jüdischen freundes itzig anzunehmen . so wandert er schließlich nach israel aus , wird dort kämpfer für die jüdische sache und ein angesehener friseur . skrupel- und gewissenlos ist dieser max-itzig immer auf der seite der gewinner und als ihn schließlich doch der wunsch überkommt , seine geschichte zu offenbaren , eilt sein guter ruf ihm so voraus , dass ihm niemand mehr glaubt . edgar hilsenraths roman ist auch darum so eindrücklich , weil er eine so noch nie da gewesene literarische verarbeitung der shoah ist . ein schelmenroman , bei dem das lachen freilich im halse stecken bleibt . man muss dieses buch nicht mögen , faszinieren wird es dennoch ! und sicher gerade aus diesem grund wird es den lesern noch lange im gedächtnis bleiben . ein buch , dessen lektüre niemanden kalt lassen wird . und auch , wenn es quälend wird : es lohnt sich durchzuhalten !