angstfalle . psychothriller trixi - die geschichte eines stalking-opfers ... *es war schon dunkel , als trixi mit ihrem fahrrad nach hause radelte . im friseursalon war viel los gewesen . vom tageslicht hatte sie nichts gesehen . in der dunkelheit trat sie ihren dienst an , in der dunkelheit beendete sie ihn wieder . es war weihnachtszeit , eine zeit , in der die tage immer kürzer und die nächte immer länger wurden , eine zeit , in der lichterketten und leuchtende sterne die fenster der häuser zierten , sodass die finsternis ein wenig erträglich schien ... ... seit sie allein in dem großen elternhaus lebte , fiel es ihr von jahr zu jahr schwerer , diesen ritualen treu zu bleiben . aber sie wollte sich dazu aufraffen . es half nichts , alles schleifen zu lassen ... * ~~~~~~~~~~ stalking , das willentliche verfolgen oder belästigen einer person , rückte hierzulande erst auf grund einiger prominenter fälle in den mittelpunkt des interesses . bekannte stalking-opfer sind zum beispiel steffi graf , madonna oder steven spielberg . der begriff kommt aus dem englischen ( & gt ; to stalk & lt ; ) und bedeutet ursprünglich 'heranpirschen ' oder 'jagen ' . daraus entstand dann die bedeutung 'verfolgen ' . durch das wiederholte und meistens lang anhaltende verfolgen einer person wird deren psychische und physische unversehrtheit mittelbar oder unmittelbar bedroht . das problem 'stalking ' tritt bei polizei und justiz erst allmählich ins bewusstsein , eine quantitative erfassung von opfern und tätern gibt es nicht , weil 'stalking ' strafrechtlich noch nicht berücksichtigt wird . umso interessanter dieser krimi , der sich eben diesem komplex widmet . `` angstfalle '' , der neue saarland-krimi von elke schwab , setzt sich mit eben diesem thema auseinander . die protagonistin , trixi reuber , wird von einem unbekannten belästigt . bei der polizei jedoch stößt sie auf taube ohren und ist somit fortan gezwungen sich selbst zu wehren . zu welchen maßnahmen opfer , die keine unterstützung bei der polizei finden , fähig sind , können und sollten sie selbst im vorliegenden roman nachlesen ... es lohnt sich ! ein richtig guter krimi -- gruß -- reinhard busse