geschichte südtirols : streifzüge durch das 20 . jahrhundert der lange weg zur autonomie `` ein volk , das um nichts anderes kämpft als um sein natürliches und verbrieftes recht , wird den herrgott zum bundesgenossen haben . '' ( michael gamper , der `` moses '' der südtiroler ) das legendäre zitat des im jahre 1956 im alter von 71 jahren verstorbenen kanonikus bildet das leitmotiv für die mittlerweile in vierter auflage erschienenen `` streifzüge durch die geschichte tirols im 20 . jahrhundert '' . in 13 kapiteln spannt sich der bogen von `` italiens schwenk im jahr 1915 '' über die jahrzehnte des erbitterten abwehrkampfes gegen faschistische unterdrückung , die `` option '' in das nationalsozialistische `` großdeutschland '' umzusiedeln , bis hin zu den leidenschaftlichen anstrengungen zur erlangung einer echten autonomie . nach beiden weltkriegen war das von us-präsident woodrow wilson deklarierte selbstbestimmungsrecht der völker den südtirolern aberkannt worden ... . ... ..das `` gruber-de-gasperi-abkommen '' vom 5 . september 1946 bedeutete eine wiedergutmachung faschistischen unrechts und einen ersten schritt auf dem langen weg zur zur autonomie . deutschsprachige schulen wurden errichtet , die deutschen ortsnamen und die italianisierten familiennamen wurden wiederhergestellt und den `` optanten '' wurde die rückkehr gestattet . das `` erste autonomiestatut '' von 1948 gewährte weitgehende autonomierechte nicht an südtirol , sondern an die neugeschaffene region trentino-tiroler etschland , das auch den landsleuten im trentino zu gute kommen sollte , tatsächlich jedoch die selbstverwaltung südtirols , das damals amtlich auch als provinz bozen oder tiroler etschland bezeichnet wurde , unmöglich machte . im zuge wachsender industrialisierung kam es zu einer breiten zuwanderung von arbeitern aus anderen italienischen provinzen . am 18.11.1957 versammelten sich 35.000 südtiroler zur bisher größten kundgebung in der geschichte ihres landes auf schloss sigmundskron unter dem motto `` los von trient '' . die kundgebung erzeugte ein großes internationales interesse und mündete schließlich in die `` un-resolution 1497/xv '' vom 31 . oktober 1960 in der festgestellt wurde , dass das abkommen von 1945 bindend sei . nachdem sich italien zur besseren durchführung des bestehenden autonomiestatutes bereiterklärte , änderte sich in der praxis jedoch kaum etwas . nach einem weiteren jahrzehnt des ringens , zwischen tirolern , österreichischen und italienischern regierungen trat mit dem `` zweiten autonomiestatut '' am 20 . januar 1972 schließlich das `` südtirolpaket '' in kraft , in dem mittels eines gesetzes von verfassungsrang die `` autonome provinz bozen '' anerkannt wird . im zentrum der geschichte steht die am 8 . mai 1945 gegründete südtiroler volkspartei ( svp ) und ihres langjährigen obmannes und südtiroler landeshauptmanns silvius magnago . auf seite 131 gibt es zwar ein foto eines hochspannungsmasten , der in der `` herz-jesu-nacht '' , 11./12 . juni 1961 in die luft gesprengt wurde . der von sepp kerschbaumer und sieben mitstreitern mitte der 1950er jahre gegründete `` befreiungsausschuss südtirol '' ( bas ) und seine mehr als zehn jahre andauernden terroristischen anschläge werden jedoch an keiner stelle erwähnt . der eingeräumte ( bis heute andauernde ) stimmenverlust der svp und der zuwachs auf dem rechten italienischen flügel , lässt den schluss zu - der mir auch von südtirolern bestätigt wurde- dass manche trotz autonomie und europäischer union nicht mit den bestehenden verhältnissen einverstanden sind ... . abschließend gibt es eine zeittafel , die mit dem beginn der zugehörigkeit zu den habsburger landen beginnt ( 1363 ) bis zur wahl elmar pichlers als neuen obmann der svp ( 2004 ) , sowie einem personenregister und literaturhinweisen . eine vielzahl von schwarz-weiß fotos lockert die lektüre zusätzlich auf . 4 amazonsterne für ein stück regionaler und europäischer geschichte .