elternpädagogik einblick , überblick , ausblick , weitblick wie sehen wir als professionelle helfer/-innen die mütter , väter und anderen erziehungsberechtigten im rahmen unserer täglichen arbeit ? wie bekommt man einen guten zugang zu ihnen ? wie werde ich sowohl ihren als auch den persönlichen ansprüchen und anforderungen gerecht ? mit diesem sammelband erhält man einen guten einblick in die kooperation mit eltern für eine gelingende erziehungspartnerschaft . petra bauer und ewald johannes brunner haben sehr erfahrene praktiker/-innen und forscher/-innen für sehr unterschiedlich akzentuierte beiträge gewinnen können . so ist dieser band in drei große bereiche eingeteilt . in den ersten drei beiträgen geht es eher um grundlagenarbeit mit einer vielzahl an historischen , statistischen , rechtlichen und soziologisch-pädagogischen informationen . hier wird den praktikern/-innen intensiv verdeutlicht , wie stark sich das verhältnis von eltern und erzieher/-innen bzw . lehrern/-innen in den vergangenen jahrzehnten gewandelt hat . wenn auch einige passagen sehr wissenschaftlich wirken , ermöglichen sie doch auch eine kritische auseinandersetzung und zeigen auf , dass die arbeit mit eltern nicht losgelöst von der eigenen biographie und insbesondere den diversen familienbildern ( wie sie nicht nur von werbung und medien , sondern auch von der wissenschaft selbst vermittelt werden ) betrachtet werden darf . im zweiten großen teil des bandes stehen vier beiträge , welche die elternarbeit an der schnittstelle von professionellen institutionen ( kindertagesstätte , schule , ambulante tagesgruppe ) kritsch beleuchten . ambivalente auftragslagen und rechtliche grundlagen werden hier sehr eingehend hinsichtlich der einflüsse auf die jeweiligen systeme gründlich aufgezeigt . man erhält nicht nur einen guten überblick über die vielfalt der gelebten elternarbeit , sondern vielmehr auch eine vielzahl von anregungen zur veränderung der arbeit mit eltern bzw . éine änderung der persönlichen haltung . im dritten teil des bandes werden in vier beiträgen klassische und neuere konzepte der elternbildung und -beratung kritisch beleuchtet . die ausführungen über angebote der elternbildung verdeutlichen die breite palette der angebote für eltern und geben einen ktritischen kriterienkatalog zur beurteilung dieser hilfestellungen an die hand . die darlegung des empowerment-ansatzes enthält eine datenreiche analyse der familienstruktur in deutschland . beim bericht über die elternschule in jena wird noch einmal deutlich , wie wichtig und wertvoll eine kritische und die erziehungsberechtigten beteiligende elternarbeit im vernetzten rahmen sein kann . und schließlich ermöglicht der text des renommierten familientherapie-fachmanns arist von schlippe einen enormen weitblick in die chancen , grenzen und abgründe familientherapuetischer interventionen und erläutert die möglichkeiten eines elterncoaching . das buch räumt insgesamt mit einigen unreflektierten grundannahmen bspw . zur auflösung der familie und zu migrationsfamilien auf und stellt einen wertvollen brückenschlag zwischen forschung und praxis dar . leider fehlt ein stichwortverzeichnis und ein gesamtliteraturverzeichnis am ende . die graphiken hätten mehr sein können und vor allem - was die legendendarstellung betrifft - aussagekräftiger sein können . dafür ist die druckgraphische qualität und das layout sehr lesefreundlich . die inhaltliche güte dieses buches wird dem titel sehr gerecht und geht weg von einer pädagogisierung der eltern hin zu einer mehr kooperativen arbeit zum wohle der kinder und jugendlichen . man erhält keine rezepte für elternabende oder -briefe , sondern wertvolle impulse zur je eigenen kreativen , situations- und bedarfgerechten zusammenarbeit . wer auch immer viel mit eltern zu tun hat - egal ob in kindertageseinrichtungen , schulen oder anderen institutionellen rahmen wird von der lektüre profitieren können . nicht in allen passagen ist der inhalt gefällig , eher anspruchsvoll , dafür aber auch zielführend . die darstellung von elternarbeit verschiedener institutionen , die in unterschiedlichen entwicklungsstufen für die jungen menschen verantwortung tragen , ist hier ebenfalls hilfreich , um eine gelingende vernetzung jenseits des engen einrichtungsrahmens zu erreichen . im gesamten ein sehr wertvolles buch , das den kritisch-reflexiven umgang mit sich und den erziehungspartnern/-innen ausgesprochen fördert .