2034 der abschied vom abendland kriminalroman `` 2034 der abschied vom abendland `` der mitreißende kriminalroman `` 2034 der abschied vom abendland '' ist ebenso eine scharfe kritik wie george orwells `` 1984 '' , der vor grausamen diktaturen in vollkommen überwachten staaten warnte . 50 jahre später sieht die bedrohung anders aus . nicht gewaltsame gehirnwäsche , sondern `` politisch korrekte '' umdeutungen verführen uns in einen neuen , diesmal demokratischen kollektivismus mit vernichtenden folgen . der roman spiegelt aber auch die ängste dieser zeit wieder . allen voran sicherlich die angst , dass die gerade zerschlagenen diktaturen in europa in einer neuen form wieder aufleben könnten . wie das verhindert werden kann , beantwortet autor max eichenhain in diesem vergnüglich konstruktiven buch : wie kann der dramatische einbruch der geburten , die sich seit 1965 halbiert haben , umgedreht werden ? was ist gegen die strukturelle arbeitslosigkeit zu tun ? wie können wir die globalisierung nutzen und die billigkonkurrenz aus fernost zügeln ? warum darf die türkei nicht eu-mitglied werden ? welche vorteile hat eine direkte demokratie ? welche wertvorstellungen hat der islam und europa ? aber keine sorge ! das buch ist exzellent geschrieben und bietet ein kurzweiliges lesevergnügen . absolut lesenswert , eine in jeder beziehung gute lektüre . neben der wissenschaftlichen aufarbeitung des autors* haben zwei sehr begabte romanschreiber einen mitreißenden kriminalroman geschrieben . die wahrheit einiger grundlegender fakten führender wissenschaftler deutschlands dazu schildert konzentriert und leicht verständlich der roman `` 2034 der abschied vom abendland '' * fakten sind sorgfältig recherchiert und mit 177 quellennachweisen belegt `` 2034 der abschied vom abendland '' vermittelt anschaulich und leicht verständlich , was die besten wissenschaftler deutschlands und der welt zu sagen haben : - zu unserem staat mit der entwicklung seiner kultur seit dem römischen reich - zur bevölkerungsentwicklung in europa und insbesondere in deutschland und wie dieser demografische selbstmord gestoppt werden kann - zu den gängigen wirtschaftstheorien mit einschlägigen beispielen - was interessenpolitik und was die nachgewiesene wahrheit ist - zur entstehung des islams , den wichtigsten aussagen des korans und seiner weltweiten interpretation durch heutige muslimische repräsentanten und westliche wissenschaftler - zur geschichte und gegenwart der türkei und deren drang nach europa . das buch ist exzellent geschrieben und bietet ein kurzweiliges lesevergnügen !