unter linken : von einem , der aus versehen konservativ wurde sehr gelungene analyse des einflusses linker ideologien auf die gesellschaftliche entwicklung der letzten jahrzehnte dieses buch ist für mich nicht nur das buch des jahres sondern des jahrzehnts . eigentlich ein generationsbuch , denn es behandelt den einfluss linker ideologie auf die gesellschaftliche entwicklung deutschlands von den 60er jahren bis in die gegenwart . dabei wird ein großer themenbereich behandelt , z.b . sozialstaat , antisemitismus , strafrecht , ausländer-/integrationspolitik , faschismus und noch ein paar mehr . der leser wird bei nahezu jedem kapitel ein aha-erlebnis haben . viele dinge in unserer gesellschaft , die man selbst bereits festgestellt hat , sich aber nicht unbedingt bis ins letzte erklären konnte , werden in einen gesamtzusammenhang gebracht . so entsteht eine mehr als gelungene analyse unserer gesellschaft . ich möchte das buch jedem ans herz legen , auch und vor allem linken , die sich ein wenig offenheit gegenüber anderen meinungen bewahrt haben . sie werden sich zunächst freuen , denn der autor beschreibt die zahlreichen erfolge , die linke in unserer gesellschaft erreicht haben . doch ihnen wird schnell ein spiegel vorgehalten und nicht wenige werden erkennen müssen , welch falsche voraussetzungen und schlüsse sie in der vergangenheit erlegen waren . ja , so etwas kann , ja muss schmerzhaft sein . hinweis an die leser der leseprobe : die leseprobe ist ein teil des einleitungskapitels . dieses ist , ich will man sagen `` flappsiger '' geschrieben als der rest des buches . in den `` echten '' kapiteln kommen harte fakten auf den tisch . bevor ich das buch in die hand genommen habe , hatte ich die befürchtung , der autor macht es sich vielleicht einfach . man kennt sowas : ein autor nennt nur die ihm gelegenen fakten , verschweigt die erkenntnisse , die gegen seine überzeugung stehen und alles neutrale wird kritiklos in die gewünschte richtung gedeutet . umso positiver war die überraschung , dass hier das gegenteil der fall ist : der autor gibt sich sehr viel mühe um seine thesen zu belegen , beruft sich auf zahllose nachprüfbare quellen und diskutiert gegenmeinungen . so soll es sein , bravo ! aber keine angst , das buch ist keine langweilige wissenschaftliche abhandlung . dem autor ist es sehr gut gelungen , dem werk trotz seiner ausführlichkeit auch unterhaltungswert mitzugeben . so folgten nach absätzen fachlicher schilderungen ironische oder nicht selten böse bemerkungen , die die argumente der `` linke '' ins lächerliche ziehen . einige werden diese sprachlichen auflockerungen sicherlich zum anlass nehmen um dem autor unsachlichkeit vorzuwerfen , was aufgrund der massiven übermacht der sachlichen abschnitte aber nicht korrekt wäre . irgendwie habe ich sogar das gefühl , dass der autor beim schreiben der auflockerungen den meisten spaß hatte . denn ihm war klar , dass er damit den einen oder anderen linken zum schäumen bringen wird .