die rückkehr des tanzlehrers : roman nach 9x kurt wallander jetzt stefan lindman `` die rückkehr des tanzlehrers '' ( dtv 20750 - `` danslärarens aterkomst '' , 2000 ) von henning mankell ist ein kriminalroman , den er nach der kurt wallander-serie ( von nr . 1 `` mörder ohne gesicht '' / '' mördare utan ansikte '' aus 1991 bis nr . 9 `` wallanders erster fall u.a . erzählungen '' / '' pyramiden '' aus 1999 ) geschrieben hat . stefan lindman , 37 , kriminalkommissar aus boras in südschweden ist w/zungenkrebs krankgeschrieben und wartet auf seine operation . da erfährt er , daß ein ehemaliger kollege , herbert molin , in seinem einsam im wald gelegenen haus in nordschweden gefoltert und ermordet wurde - und vor seinem tod mit seinem mörder tango tanzte . herbert molin hat dort nach seiner pensionierung in völliger abgeschiedenheit gelebt - offenbar hat er sich dorthin aus angst zurückgezogen . stefan lindman , der zu wartezeit auf die operation überbrücken und seine gedanken von dieser wegbringen will , fährt in den norden , um den mord aufzuklären . er unterstützt giuseppe larsson , den zuständigen kommissar und stellt bald fest , daß er seinen langjährigen kollegen eigentlich nicht richtig gekannt hat , und ist bald davon überzeugt , daß die ursache des mordes in der vergangenheit des opfers liegt . mit giuseppe larsson rekonstruiert er das leben von herbert molin , kommt darauf , daß dieser als schwedischer freiwilliger während des 2 . weltkrieges in der waffen-ss gedient hat , und bis zu seinem tod glühender nationalsozialist geblieben war - was er allerdings nur ganz wenigen gleichgesinnten offenbarte . seine ermittlungen führen bald zum schluß , daß nur rache die triebfeder des mörders gewesen ist . doch bevor es zur aufklärung der tat kommt , gibt es noch weitere tote . am ende des durchgängig spannenden romans weiß stefan lindman warum herbert molin getötet wurde und kann im fernen schottland eruieren , wer der mörder wirklich war . `` die rückkehr des tanzlehrers '' wurde auch erfolgreich verfilmt .