der letzte seiner art ein richtiger held , der seneca liest duane fitzgerald ist nach außen hin ein frührentner aus den usa , der sich um die jahrtausendwende in ein irisches dorf am meer zurückgezogen hat , in die heimat seiner vorfahren . duane fitzgerald ist aber auch ( was niemand in dem dorf auch nur ahnt ) ein cyborg - ein mensch , der mit hilfe von implantaten und prothesen zu einem cybernetisch-organischen mischwesen aufgerüstet worden ist : der fleischgewordene `` prothesengott '' ( wie sigmund freud dies 1930 vorausschauend genannt hat ) . solche implantate sind nichts neues : jeder zahnersatz , jeder künstliche unterschenkel , jeder hüftknochen aus titanstahl , jeder herzschrittmacher , ja sogar jede brille und jedes hörgerät gehören bereits in diese kategorie . aber die wissenschaftler und ingenieure haben schon ganz anderes im visier ( und vielleicht längst durchgeführt , wie eschbach andeutet ) : enorm verstärkte knochen , sehnen , muskeln und sogar verbesserte sinnesorgane , schmerzunterdrückende medikament-depots im körperinneren , anschlüsse vom gehirn direkt an computer und noch manches mehr . dieser cyborg , den der autor mit geradezu grauen erregender präzision und konsequenz vorstellt , den er für den leser gut nachvollziehbar denken und hautnah handeln lässt , ist aber nicht irgendein `` neuer mensch '' . er ist von ganz besonderer art : ein soldat der ( sehr nahen ) zukunft , ein killer - eine tödliche kampfmaschine , um es genau zu sagen . daß andreas eschbach daraus nicht ein weiteres technisch-utopisches grusel-spektakel gemacht hat ( die erste cyborg-geschichte dieser art dürfte william tenns `` down among the dead men '' von 1954 gewesen sein ) , zeigt ein weiteres mal sein schriftstellerisches können , das er u.a . in seinen romanen `` das jesus-video '' , `` exponentialdrift '' und `` eine billion dollar '' hinlänglich bewiesen hat . wie der titel bereits andeutet , ist dieser cyborg duane fitzgerald `` der letzte seiner art '' - ein auslaufmodell gewissermassen . dies wird ihm selbst - buchstäblich - schmerzlich bewusst , als teile seiner implantate zu versagen beginnen . die geschichte wird dadurch komplizierter - und zugleich unglaublich spannend - , weil seine erzeuger beim amerikanischen militär diese geheimwaffe endgültig aus dem verkehr ziehen möchten . sie haben nämlich längst bessere und monströsere produkte auf dem reissbrett . hier wird das buch zur eindringlichen warnung vor den mad scientists und militärstrategen einerseits - und andrerseits zur menschlichen tragödie , die kaum jemanden kalt lassen dürfte . anfangs weigert man sich als leser , sich mit so einer `` künstlichen '' figur mit ihrer geradezu abstossenden körperlichkeit zu identifizieren . aber eschbach versteht es meisterhaft , einen in die geschichte und in die existenz ihres helden selbst hineinzuziehen . er gestaltet letzeren bei aller prothesenhaftigkeit so menschlich-bedauernswert , daß man sich rasch mit duane fitzgerald identifiziert . er kämpft sich dann zwar als richtiger held durch die immer atemberaubender werdende handlung - aber er liest auch seneca , den antiken römischen philosophen , der für den krieger zum geistigen mentor bis zum bitteren ( von seneca einst selbst vorgelebten ) ende wird . eschbach geht bei alle dem von der oberfläche des aktionsreichen thrillers und sf-romans ( als die man das buch natürlich auch lesen kann , wobei alle lesererwartungen in dieser richtung bestens bedient werden ) immer wieder in die tiefe einer weiter weisenden , zeitlosen biographie . so erfahren wir ( anders als in vielen anderen sf-romanen ) , wie und warum duane fitzgerald sich zu so einem monstrum umoperieren ließ und wie es seinen einstigen gefährten bei diesem wahnwitzigen projekt einer neuen prätorianer-garde erging . last but not least entlarvt der autor vor allem die hybris und unmenschlichkeit der ingenieure und ärzte , die sich bei ihren vorbildern im dritten reich bestens bedient haben . fazit : brilliant geschrieben , unglaublich spannend und lehrreich in der art bester sf-romane eines h.g . wells und aldous huxley - aber zugleich sehr modern gestaltet von jener ganz eigener erzählweise , die zum markenzeichen von eschbach geworden ist : sehr menschliche protagonisten einer nahen zukunft , die bereits wirklichkeit sein könnte .