karrierefalle internet . managen sie ihre online-reputation , bevor andere es tun ! wegweiser durch den dschungel der online networking- und publishing-tools fast jeder von uns hinterlässt spuren im netz - und wenn nicht , dann tun es zuweilen andere für uns . viele ahnen nicht einmal , welche informationen über sie im internet kursieren und sehen auch überhaupt keine notwenigkeit , sich mit dem bild auseinanderzusetzen , das diese online-spuren erzeugen . unwissen und ignoranz ändern aber nichts an den tatsachen . wer den eigenen namen zum ersten mal googelt , staunt oft nicht schlecht , welche ergebnisse sich da finden : im besten fall sind es fakten zur eigenen person , unter umständen aber auch wenig schmeichelhaftes über einen namensvetter . und spätestens jetzt fragt man sich doch : `` wie mag das auf dritte wirken und welche auswirkungen kann das für mich haben ? '' klaus eck bietet hilfestellung bei aufbau und management des personenbezogenen online-images , indem er - ein breites spektrum an instrumenten vorstellt , die sich beim aufbau der eigenen online reputation nutzen lassen , - einen überblick über die zahlreichen social network portale , suchmaschinen , bookmarking-services und viele weitere relevante plattformen liefert , - zeigt , wie sich die verschiedenen werkzeuge nutzen lassen , um schritt für schritt ein werthaltiges online-profil auf- und auszubauen , - das alles anschaulich mit praxis-beispielen belegt . dabei ist das buch sehr verständlich geschrieben und auch für menschen , die sich mit social networking , selbst-marketing und online-publishing bislang noch nicht oder wenig auseinandergesetzt haben , leicht nachvollziehbar . mit jedem kapitel steigt der leser tiefer in die materie ein und bekommt schnell lust , das eine oder andere gelesene selbst auszuprobieren . der erhobene zeigefinger , der im buchtitel leider mitklingt , wird beim lesen eher zum hilfreichen wegweiser durch den so unübersichtlichen dschungel der online-publishing-tools . aufgabe des lesers bleibt es , das neu geschaffene online-profil nun mit leben und sinnvollen inhalten zu füllen und nicht zum selbstzweck verkommen zu lassen . fazit : eine sinnvolle lektüre für jeden , der seine online-spuren bewusst und zielgerichtet legen möchte .