fremde wasser : denglers dritter fall solider wirtschaftskrimi des stuttgarters wolfgang schorlau hat mir `` fremde wasser '' einen soliden wirtschaftskrimi abgeliefert . das `` drumherum '' ist sicherlich erfunden , aber viele fakten stecken in dieser geschichte , die dem leser so nicht bewusst sind - und ihm die augen öffnen . angelika schöllkopf erleidet einen schwächanfall im bundestag . eigentlich ist sie keine gallionsfigur ihrer partei , daher wittert dengler hier keinen `` fall '' . als er jedoch hinter die machenschaften des energiekonzerns ved kommt , entsteht ein brisanter thriller um unsere wasserversorgung . ausgehend von tatsachen , die keinen bürger wirklich zu erschrecken scheinen ( oder einfach zu sehr totgeschwiegen werden ) , hat wolfgang schorlau diesen krimi mit tiefgang geschaffen , dem leider ein klein wenig die atmosphäre des vorgängers fehlt ( der dafür aber schon das nächste thema und den nächsten fall anreisst ) . große energiekonzerne und/oder spekulanten interessieren sich für unsere wasserleitungen . die privatisierung ist in vollem gange , sei es strom , die bahn oder unser wasser . welches interesse hat ein ausländischer investor an unseren wasserleitungen , wenn nicht das , möglichst viel profit zu erwirtschaften ( ... und einer heuschrecke gleich ein kaputtes und chaotisches system zu hinterlassen ) ? ? ? wer denkt bei den vollmundigen versprechungen der energieriesen , die grenzwerte einzuhalten , schon daran , dass die heutigen wasserwerke weit mehr tun , als nur die grenzwerte einzuhalten ? wer denkt daran , dass wasser aus unseren flüssen doch viel günstiger wiederaufzubereiten ist , als wasser aus dem grundwasser ( das beispiel hamburg im buch erschreckt sehr ! ) ? ? wer denkt an die ganzen schadstoffe in unserem wasser , die sich nicht mehr herausklären lassen ( antibiotika , anitbabypillen etc. ) ? ? wer denkt an die maroden leitungen , von denen die energiekonzerne wie im beispiel london versprechen , 1500 km auszutauschen ( bei über 20.000 km wasserleitung ) ? ? schorlau tut 's und privatdetektiv georg dengler hält seinen salzgetränkten finger tief in unsere wunden . hoffentlich hilft dieser thriller , das problem wasser bewusst zu machen ...