der tod kommt wie gerufen schwere zeiten für tempe brennan ... vier monate sind vergangen , seit andrew ryan temperance brennan das herz brach . seitdem versucht sie ihn aus ihrem herzen und aus ihrem kopf zu verbannen . am einfachsten scheint das mit arbeit und großer entfernung ... wieder in charlotte , stürzt sie sich in ihre aufgaben , hält vorlesungen und trifft sich häufig mit ihrer tochter katy , die ihre mutter unbedingt wieder `` an den mann '' bringen will . doch tempe will sich nicht verkuppeln lassen . viel mehr interessiert sie der neue fall , den sie mit den beiden detectives slidell und rinaldi bearbeitet . im keller eines leerstehenden hauses wurden menschliche und tierische knochen gefunden , zwei mit erde gefüllte kessel , auf dem größeren wurde ein menschlicher schädel platziert . in der erde findet tempe gehirnmasse und das foto eines mädchens . gehört der schädel zu ihrer leiche ? alles sieht nach einem ritualmord aus , doch dr. brennan glaubt nicht an diese einfache lösung . als in der nähe eines sees auch noch eine geköpfte männliche leiche gefunden wird , schlagen plötzlich die medien und der bezirkspolizeichef und selbsternannte prediger boyce lingo alarm . lingo hetzt die bevölkerung auf , indem er gegen satanisten und ungläubige wettert . er unterstellt der polizei bewegungsunfähigkeit und ruft auf zur selbstverteidigung gegen satansanhänger . tempe ist empört und tritt ihm heftig entgegen . nicht nur ihre private situation sondern auch der neue fall mit mehreren spuren , die nur im sande verlaufen und schließlich der tod eines kollegen , stellen tempes nerven auf eine zerreißprobe . dann passiert wieder etwas , womit sie nicht gerechnet hätte : ryan steht vor ihrer tür ... schwere zeiten für unsere lieblingsanthropologin dr. brennan ... erst die trennung von ryan , dann die hochzeitpläne von pete und summer , einer blondine mit großem dekoltée , katys verkupplungsversuche und seltsame mordfälle , die sie in den wirkungskreis von wiccanern , selbsternannten zauberern und heilern bringen . ein politiker , der zur hetzjagd aufruft und schließlich der mörder , der auch temperance bedroht . das nervenkostüm der taffen ermittlerin wird immer dünner und kathy reichs hat es abermals geschafft , dass man auch im bereits 11 . fall von temperance brennan völlig gebannt der story folgt . gerade die menschlichen schwächen ihrer hauptfigur geben dem buch , neben den sehr sachlich erzählten fällen und den klaren und informativen fakten der gerichtsmedizin , die tiefe , die es braucht , um zu fesseln . sehr angenehm ist die weiterentwicklung der einzelnen personen und ihrer verhältnisse untereinander . so kommen sich skinny slidell und temperance in diesem fall freundschaftlich näher , ihnen wird klar , dass sie gar nicht so verschieden sind , wie sie bisher glaubten . kathy reichs hat hier wieder einmal bewiesen , dass sie weiß , wovon sie schreibt . ein rundum gelungener krimi , den man nach den ersten seiten nicht mehr aus der hand legen kann und auf dessen fortsetzung man wartet , sobald die letzte seite gelesen ist .