asterix geb , bd.3 , asterix als gladiator muskelkater im zwerchfell alles beginnt damit , dass der präfekt von gallien ein originelles geschenk für caesar braucht -- und was wäre origineller als einer der unbesiegbaren gallier ? gesagt , getan . troubadix als der vermeintlich harmloseste des dorfes wird von den römern entführt und nach rom gebracht . im dorf ist man zunächst erfreut , dass der barde weg ist , aber als der grund bekannt wird , ist schluss mit lustig : das brauchen sie sich nicht gefallen lassen ! asterix und obelix fahren also nach rom . inzwischen haben die römer mitbekommen , welch ein danaergeschenk der sangesfreudige gallische barde ist ... nach einer längeren suche , die sie quer durch rom führt , erfahren asterix und obelix , dass troubadix dazu ausersehen wurde , im circus maximus von den löwen gefressen zu werden . aber , wie das so ist : caesar denkt , und asterix lenkt ... `` asterix als gladiator '' , der 4 . band der asterix-reihe nach `` asterix der gallier '' , `` die goldene sichel '' und `` asterix bei den goten '' ( die abweichende deutsche bandzählung beruht auf den deutschen erstveröffentlichungen ) , ist einer der allerbesten der ganzen serie ! und das nicht nur , weil hier zum ersten mal die piraten auftreten und gleich nach strich und faden versenkt werden -- sogar der mit lateinischen zitaten um sich werfende `` dreibein '' ist bereits dabei ; nur der ausguck mit der 'r'-schwäche kommt erst später hinzu -- oder weil hier zum ersten mal das ganze dorf ein römerlager überfällt und die legionäre detailreich das fürchten lehrt ( obelix erfindet hier außerdem das helmspiel ) . `` asterix als gladiator '' glänzt vor allem mit unglaublich vielen witzigen einfällen seiner beiden autoren . ganz nebenbei lernt man mit asterix und obelix das antike rom näher kennen : man erfährt z.b . etwas über die gepflogenheiten in römischen öffentlichen bädern ( die obelix natürlich sofort ein wenig aufmischt ) und über die verschiedenen arten der gladiatorenkämpfe , oder man erlebt ein römisches mietshaus samt treppenhaus-gezänk . das ganze ist natürlich gespickt mit witzigen details , etwa wenn gaius obtus , der neureiche organisator von gladiatorenkämpfen , seinen gästen mit erlesener küche imponieren will ( `` krabbenzahnfleisch aus der mongolei '' ) , oder wenn am ende das circus-publikum deswegen für asterix den daumen hochhält ( das symbol für begnadigung ) , weil er troubadix drastisch zum schweigen gebracht hat , oder wenn ein ägyptischer tourist seinen namen auf antike säulen kritzelt , oder wenn das wagenrennen von `` ben hur '' herrlich veräppelt wird . und dann ist da natürlich noch der phönizische kaufmann epidemais mit seinen gesellschafter-ruderern ... als ob das nicht schon genug fürs zwerchfell wäre , wird obendrein noch alles begleitet von troubadix ' leidenschaftlichem , kaum zu bändigendem sangeswillen . wie gut , dass es petersilie gibt ...