wenn liebe fremdgeht : vom richtigen umgang mit affären wenn liebe fremdgeht ... ein hilfreicher wegweiser ! dieses buch war die beste empfehlung , die ich von meinem psychotherapeuten erhalten habe ! wenn es auch für eine rettung meiner ehe viel zu spät ist , hilft es mir bei der ( nach wie vor laufenden ) bewältigung der trennung dennoch weiter . über weite strecken hatte ich den eindruck , der autor beschreibt die situation meines noch-ehemannes und mir , die wir in den quälenden 15 monaten nach seiner entdeckung meiner affäre durchlebt haben . wir haben tatsächlich zu fast 100 % alles falsch gemacht , was man falsch machen kann ! einzig meine intuitive gegenwehr gegen das preisgeben sexueller details war richtig . der autor hat mir meine damaligen bedenken bestätigt , dass dies in keiner weise weiterhilft , weder meinem betrogenen ehemann noch mir . im gegenteil entstehen dadurch nur noch mehr bilder im kopf , die eine aufarbeitung weiter erschweren . dem autor ist es gelungen , `` die affäre '' aus der sicht aller drei beteiligten zu beleuchten , ohne anklagen und schuldzuweisungen . überhaupt wird die schuldfrage als nicht zielführend entlarvt . dabei gibt es keinen `` persilschein '' für den partner , der fremd gegangen ist , aber erklärungen , die plausibel sind . insbesondere die tatsache , dass sich in seiner praktischen tätigkeit herausgestellt hat , dass es nicht immer einen grund geben muss , dass es auch in intakten ehen zu einer affäre kommen kann , fand ich interessant . genau damit hatte ich nämlich das größte problem . zumindest bei der ersten oberflächlichen betrachtung konnte ich keinen grund finden , warum ich mich nach 17 glücklichen jahren aus der scheinbar vollkommenen , perfekten beziehung heraus hatte erobern lassen . wir waren in unseren aber auch in den augen anderer das ideale paar . in den gesprächen mit dem therapeuten haben sich dann zwar doch einige ecken heraus gestellt , die das scheinbar perfekte bild unserer ehe angekratzt haben . trotzdem fand ich die schilderungen auch für meine eigene geschichte hilfreich . angenehm ist die art und weise , wie der autor schreibt . weder ein sachbuch von einem fachidioten noch der zu erwartende erhobene zeigefinger . das buch beschreibt in verständlicher form die dreiecksbeziehung anhand der erlebnisse seiner klienten . am konkreten beispiel werden die rückschlüsse gezogen , die das geschehen erklären . vielleicht hätte es bei rechtzeitiger lektüre dieses lehrreichen buches tatsächlich eine chance für einen neuanfang gegeben ... zumindest wenn nicht nur ich sondern auch der betrogene es gelesen hätte . nun , über ein jahr nach seinem abschied aus der ehe , ist es in jedem fall zu spät . die letzten 40 seiten habe ich daher mehr überflogen , weil sie für meine situation nicht mehr von bedeutung waren bzw . sind . allen betroffenen kann ich nur raten , sich zum lesen zu überwinden , es erhöht die aussichten , eine langjährige beziehung vor dem untergang zu bewahren . wenn die partner sich dann noch zur inanspruchnahme professioneller hilfe überwinden können , bleibt ihnen der gang zum scheidungsanwalt womöglich erspart . schaden kann es auf keinen fall ...