wie werbung wirkt . erkenntnisse des neuromarketing . nicht nur für werber ein muss diese buchbesprechungen bietet gelegenheit , etwas ordnung in den begriffsdschungel zu bringen , in dem sich neuromarketing verbirgt . denn es wäre schade , wenn der abschied vom homo oeconomicus sich hinauszögern würde , nur weil man sich so einfach von neuromarketing distanzieren kann . das buch von scheier/held ist mir auch deshalb lieb , weil die autoren neuromarketing als interdisziplinäres forschungsgebiet verstehen , in dem psychologische , kulturwissenschaftliche und neuro-physiologische erkenntnisse für das marketing interpretiert werden . neuromarketing ist also weit mehr als die nutzung neuer technologien , mit denen wir dem gehirn beim arbeiten zusehen können . wäre es nur hirnscanner-marketing , würde ich die abwehr und kritik verstehen . neuromarketing nimmt die erkenntnis der hirnforscher ernst , dass unser verhalten zu 95 prozent vom unbewussten gesteuert wird . und daher beschäftigt sich neuromarketing intensiv damit , wie wir die zeichensprachen des unbewussten besser erkennen und beeinflussen können . und das unselige verb `` beeinflussen '' ist denn auch der hauptverantwortliche für den grabenkrieg zwischen befürwortern und gegnern von neuromarketing . wer meint , beeinflussen sei nur erlaubt , wenn käufer frei entscheiden könnten , hat die lektion der hirnforscher noch immer nicht begriffen , sondern hängt einer ideologie nach , die mit dem realen menschen herzlich wenig zu tun hat . und noch eine klärung , um das buch von scheier/held richtig einordnen zu können . es handelt meiner meinung nach von marketing , zu dem auch werbemassnahmen gehören . auch wer ein produkt entwickelt , dienstleistungsprozesse strukturiert , marktforschungen in auftrag gibt oder durchführt , online-marketing konzipiert , für beschwerdemanagement verantwortlich ist oder geschäftskunden betreut , wird in diesem buch fast auf jeder seite etwas bedenkenswertes finden . besonders gut gefällt mir , wie die autoren theorie und praxis verbinden . selbst wer sich nicht besonders für naturwissenschaftliches denken interessiert , findet sich leicht zurecht , wird in seinem alltäglichen denken und tun abgeholt , versteht das wesentliche durch die vielen beispiele . was mir der verlag aus kostengründen bei meinem buch versagte , gestand der haufe verlag den beiden autoren zu : farben und bilder . die gestaltung überzeugt also ebenso wie der inhalt . was den leser erwartet , lässt sich am einfachsten durch die auflistung der kapitelüberschriften wiedergeben : neuromarketing - millionen mit neuronen ? kommunikation - austausch von bedeutung . der autopilot - die neuentdeckung des unbewussten . codes - die vier zugänge ins kundenhirn . motive - was kunden antreibt . markennetzwerk - bedeutung aktiv managen . information overload and low involvment - wie werbung dennoch wirkt . code-management - vom produkt zu den motiven . mein fazit : klar eines meiner lieblingsbücher zum themenfeld `` was die moderne hirnforschung dem marketing und der werbung zu sagen hat '' . statt hirnrissigen versprechungen liefern die autoren verständliche theorien , reale praxisbeispiele und viele anschauliche bilder .