dr . sex : roman guter roman , der sich nicht auf die reine maxime `` sex sells '' verlässt t.c . boyles roman dr . sex handelt von dr. alfred kinsey , einem berühmten amerikanischen sexualforscher , der in den 40er jahren beginnt , eine sexuelle revolution in amerika loszutreten . john milk erzählt dem leser , wie er sich zunächst nach schliessung einer scheinverlobung den zutritt zu einer ersten lesung des entomologen über das sexualverhalten von frauen und männern an der universität indiana verschafft . kurze zeit später stellt er professor kinsey , genannt prok , seine eigene sexuelle entwicklungsgeschichte für die noch am anfang befindlichen erhebungen zur verfügung . bei diesem interview lernt er kinsey persönlich kennen und schon nach kurzer zeit wird john milk selber teil des projekts und kinseys erster mitarbeiter . von da an entwickelt sich zwischen den beiden eine beziehung , die stark von kinsey dominiert wird , sich nicht nur auf das berufliche beschränkt und milk kann sich auch nach der heirat mit seiner frau iris nie mehr gänzlich dem starken einfluss von kinsey entziehen . und genau hier liegt eines der wichtigen spannungsfelder des buches , nämlich der zwiespalt zwischen den errungenschaften des projekts hinsichtlich der sexuellen aufklärung und der liebe zu seiner frau . iris will sich der immer wieder von prok , gerade bei seinen engsten mitarbeitern und ihren frauen , eingeforderten sexuellen freizügigkeit nicht hingeben und gerät somit zunehmend in konflikte mit íhrem mann und mit dem mentor ihres mannes , professor kinsey . der 539 seiten umfassende roman macht zum einen deutlich , welche bahnbrechenden veränderung in der amerikanischen gesellschaft durch kinseys forschungsarbeiten erreicht wurden und zum anderen , welche inneren widersprüche dadurch zugleich bei den menschen entstehen können . john milk bewegt sich genau in diesem spannungsfeld . prok fordert von ihm neben dem vollen einsatz für das projekt auch das reale umsetzen der von ihm verfechteten sexuellen triebgesteuerten freiheit . diese wiederum steht im deutlichen gegensatz zu seiner liebe zu seiner frau und gefühlen , wie eifersucht , die er verspürt , als diese es ihm gleich tut und sich mit einem anderen sexpartner als ihm vergnügt . dr . sex liest sich wirklich gut und boyle widersteht der gefahr , dass reisserische thema allzusehr auszureizen und schafft es so , den leser mit einer guten story zu fesseln statt nur nach der reinen maxime `` sex sells '' zu verfahren . sicher leidete bei mir der lesefluss lediglich darunter , dass mir zuletzt die zeit für längere lesephasen fehlte . dem buch möchte ich die langwierige ( nicht zu verwechseln mit langweilige ) lektüre sicher nicht anlasten und bewerte es daher mit guten 4 sternen .