der sandmann `` holzpüppchen dreh dich - holzpüppchen dreh dich '' ( 41 ) . ein komischer kauz scheint er gewesen zu sein , dieser ernst theodor amadeus hoffmann . zur zeit der befreiungskriege pflegte er nach den schlachten mit einem glas rotwein in der hand über die blutgetränkten schlachtfelder zu flanieren , um sich der ästhetik des schreckens hinzugeben , von der so viele romantiker begeistert , um nicht zu sagen besessen waren . in seinen werken beschäftigte sich hoffmann mit menschlichen abgründen hinter der fassade des bürgerlichen sowie den einfluss der kindheit auf das denken und handeln eines erwachsenen , so dass sigmund freud sagen konnte , dass ein großteil seiner psychologie bereits bei hoffmann angelegt gewesen sei . eine seiner bekanntesten und wirkungsmächtigsten geschichten ist `` der sandmann '' , die erstmals im jahr 1817 erschienen ist . zum inhalt : der student nathanael berichtet zu beginn in einem brief über ein schlimmes erlebnis aus seiner kindheit . er musste mit ansehen , wie sein vater bei einem merkwürdigen experiment , welches er mit dem advokaten coppelius durchführte , ums leben kam . nun , jahre später , meint er , in dem optiker coppola den dämonen seiner vergangenheit wieder entdeckt zu haben . seine geliebte klara versucht , ihn zu beruhigen : `` es ist das phantom unseres eigenen ichs , dessen innige verwandtschaft und dessen tiefe einwirkung auf unser gemüt uns in die hölle wirft , oder in den himmel verzückt '' ( 15 ) . bildet sich nathanael alles nur ein , oder wird er tatsächlich von den schatten seiner vergangenheit eingeholt ? zusätzlich verliebt er sich in olimpia , die tochter von professor spallanzani . geradezu fanatisch steigert er sich in seine liebe zu olimpia hinein , die auf alle anderen menschen in ihrer umgebung seltsam farblos wirkt . wahn oder wahrheit ? realität oder fiktion ? der text erlaubt keine definitive antwort auf diese fragen . ist nathanael verrückt oder verbirgt sich hinter dem optiker coppola tatsächlich der advokat coppelius aus seiner vergangenheit ? es finden sich hinweise für beide positionen , so dass `` der sandmann '' eine optimale projektionsfläche für die interpretationskünste des lesers bietet . und was sich hinter der mysteriösen olimpia verbirgt , hat nicht nur die literaturgeschichte revolutioniert . fazit : dunkel , düster , mysteriös : `` der sandmann '' fasziniert bis heute und war seiner zeit weit voraus . mehr über e.t.a hoffmann und die epoche der romantik finden sich in den beiden exzellenten darstellungen und von rüdiger safranski .