c++ von a bis z /mit cd-rom . das umfassende handbuch sehr gelungenes c++ lernbuch ich habe mir das buch vor c.a 1monat bestellt . in meinem arbeitsfeld habe ich viel mit programmierung zutun , bislang lang habe ich in der sprache c # mit dem netframework 2.0 programmiert , so das mir auch schon einige elemente in diesem buch bekannt vorkamen aber ich hab schnell gemerkt das c++ doch einiges anderes zu bieten hat . das buch führt den leser sehr gut in die materie c++ ein . erst werden die grundlegenden sachen wie variablen schleifen etc behandelt mit einfachen consolen programmen , dann folgen die zeiger . die wie ich finde sehr gut in diesem buch erklärt werden , vorher habe ich nie wirklich verstanden wie diese genau funktionieren danach wird auf referenzen eingegangen ist . was mir aber aufgefallen ist das bei den verschiedenen beispiel codes öfters zwischen referenzen und zeigern gewechselt wird , was für mich etwas verwirrung aufbrachte warum hier immer gewechselt wurde . im buch wird der aufbau von klassen sehr gut behandelt . es wird auf die verschieden arten der vererbung und polymorphing eingegangen . alles sehr gut und ausführlich erklärt . die stl wird auch ausführlich beschrieben , mich persönlich hat gestört das jeder klasse noch mal extra mit ihren eigenschaften , funktionen in einer tabelle aufgelistet wurde . sowie alle iteratoren ( wenn man das liest weiß man was das ist , quasi zähler ) . diese war manchmal etwas viel des guten . man konnte sich eh nicht alle funktionen merken , zum nachschlagen ist es aber ganz gut . danach folgt ein großer teil von umgang mit algorythmen den ich nach 10 seiten komplett übersprungen haben weil es mir einfach zu trocken vorkamm . und ich diese in der realität vielleicht einmal einen davon benötigen werde . den kann ich mir auch noch er googlen . noch postiv anzumerken ist das auf die gui programmierung mit wswidgets eingangen wird was jetzt nicht unbedingt mein fall ist weil ich qt für besser halte , von dem ich auch das buch vom gleichen author bestitze was auch sehr gut ist . auf die server programmierung wird auch sehr gut eingeangen . im ganzen buch wird sehr viel wert auf cross platform programmierung eingegangen und an wichtigen stellen wie server programmierung erläutert . alles im allen ist das buch ein rundes konzept , in einem frischen sprachstiel der die themen gut behandelt , und keine langeweile aufkommen lässt . man sollte sich allerdings zeit nehmen die beispiele durchzuarbeiten und das komplette buch durchzulesen immerhin sinds schon um die 1000seiten . schluss fazit : sehr zu empfehlen für einsteiger und fortgeschrittene die noch mal einzelne themen reflektieren wollen .