vorsicht bürgerkrieg ! : was lange gärt , wird endlich wut fakten die einen wütend machen um es vorweg zu nehmen : ich habe einiges an literatur über die finanzkrise , der problematik der migranten in deutschland , muslime und über die wirtschaftskrise gelesen . das vorliegende neue buch von autor udo ulfkotte `` vorsicht bürgerkrieg '' ist der versuch alle themengebiete als mögliche auslöser sozialer unruhen quasi gleichberechtigt nebeneinander zu vereinen und zu verknüpfen . das ist neu . für denjenigen leser , der sich über die ( einzelnen ) problemfelder noch nie richtig `` lesetechnisch '' gekümmert hat und nur der deutschen mainstreampresse vertraut , ist dieses buch sehr empfehlenswert ! da kann gestaunt werden . für alle anderen ist es oft `` ein wiederholen und aufwärmen '' bereits bekannter szenarien , und leider auch nicht immer in einer tiefe , die sich ein leser stets wünschen würde . man muss natürlich auch berücksichtigen , dass ein buch mit 400 seiten diesem anspruch vermutlich niemals gerecht werden könnte , denkt man nur an die komplexität der themenbereiche wirtschaftkrise/ politik/ finanzkrise/ innere sicherheit etc . aber vielleicht will der autor diesem anspruch auch nicht gerecht werden , gerade weil er um diesen umstand weiß . was ich weniger gut fand : es beschleicht dem leser das gefühl , dass das buch etwas schnell in den handel kam . davon zeugen nicht nur einige rechtschreibfehler ( auch das lektorat hatte es wohl etwas eilig ) , sondern auch der schreibstil des autors gibt darauf hinweise . es werden einige aussagen bisweilen wiederholt , das langweilt manchmal . einige kapitel erscheinen mir entbehrlich ( wie zb . `` wie sie sich auf die krise vorbereiten '' und `` epilog : ausblick '' . ) das ist vielleicht auch geschmacksache . was ich gut fand : zunächsteinmal die quellenhinweise , die allesamt auf einer eigenen homepage ( nach ) recherchierbar sind . großes lob ! ich habe es oft vertiefen können . sehr positiv auch die problemdarstellung in anderen europäischen ländern . es ist schon erstaunlich , was derzeit in den fast allen ländern passiert . man muss kein experte sein um zu begreifen , dass diese wahrlich befremdlichen zustände auch bald deutschland erreichen werden . und bei genauerem hinsehen sind sie auch schon da . auch postiv : es ist sehr aktuell . einige quellenhinweise datieren bis in den mai 2009 . fazit : es ist ein ehrliches buch mit leichten schwächen . die schwächen dominieren aber nicht . nach dem lesen des buches rücken die ein oder anderen erkenntnisse in den fokus . man stellt sich schon die frage wie schlimm es tatsächlich werden könnte . man wird wachsam , bewertet die aussagen unserer politker und unserer `` politisch korrekten '' presse anders , ganz anders . viele leser werden schier nicht glauben wollen , was sie dort lesen . es wird sich auch bei dem einen oder anderen ein wutgefühl einstellen . wut bei der beantwortung der frage , wer eigentlich schon jetzt für diese zustände verantwortlich ist . versprochen . alleine die dargestellte verlogenheit und unfähigkeit unserer politiker und das falsche spiel ( oder kalkül ) unserer `` qualitätspresse '' , die alles andere zu tun scheint , als ihrer rolle als objetiver berichtserstatter gerecht zu werden . beschämend . leider stellt sich auch ein gefühl der resignation ein . zu erdrückend sind die fakten . der gesunde menschenverstand erklärt einem jetzt die zukunft . eine zukunft die keiner haben will . eine umkehr in die gleichgültigkeit ist nach der lektüre des buches nicht mehr möglich . zumindest nicht bei mir . abschlußwertung : der schreibstil ist etwas flacher wie in den vorherigen büchern des autors , berechtigt ggf . einen abzug . dagegen ist die komplexe problemdarstellung aller faktoren eines bürgerkriegsszenario gut gelungen und überwiegt diesen mangel bei weitem . -- -5 sterne -- - uneingeschränkte kaufempfehlung !