kleines 1x1 der relativitätstheorie : einsteins physik mit mathematik der mittelstufe und wer soll der dritte sein ? der englische astronom arthur stanley eddington ( 1882-1944 ) soll einer legende nach auf die frage , ob wirklich nur drei menschen die relativitätstheorie verstehen können , geantwortet haben : `` und wer soll der dritte sein ? '' . heute hat sich das bild gewandelt . einsteins relativitätstheorien werden bereits in der gymnasialen oberstufe behandelt und gehören zum grundstudium vieler naturwissenschaftlicher studiengänge . die beiden autoren des buches `` kleines 1x1 der relativitätstheorie '' ( 2 . auflage ) haben es verstanden , einsteins faszinierende theorien mittels der mathematik der mittelstufe bei hoher didaktischer qualität , klar und verständlich zu erklären . dies wird unterstützt durch interessante und anschauliche gedankenexperimente und sehr gelungene abbildungen . dabei beschränken sich die autoren nicht nur auf die spezielle relativitätstheorie , die einstein in seinem wunderjahr ( `` annus mirabilis '' ) 1905 veröffentlichte , sondern behandeln auch ausführlich die allgemeine relativitätstheorie die 1915 ihren abschluss fand . nach einer kurzen einführung und einem verzeichnis der im buch verwendeten größen und abkürzungen , wird dem leser zunächst auf fast zweihundert seiten die spezielle relativitätstheorie nahe gebracht . unter anderen werden hier die zeitdilatation , die längenkontraktion und die relativität der gleichzeitigkeit behandelt . nach dem scheinbar einfachen thema der addition von geschwindigkeiten wird das zwillingsparadoxon `` lückenlos erklärt '' . es folgt die massenzunahme durch bewegung und danach die äquivalenz von masse und energie , mit der berühmtesten formel der welt e=mc^2 . im zweiten kapitel wird der versuch unternommen dem leser einsteins allgemeine relativitätstheorie nahe zu bringen . nach einer kurzen einführung wird die lichtablenkung durch gravitation ausführlich diskutiert . `` erstmals konnte diese gravitative lichtablenkung bei einer totalen sonnenfinsternis , am 29 . mai 1919 , beobachtet werden . '' diese bestätigung der von einstein vorhergesagten lichtablenkung brachte ihm über nacht weltweiten ruhm . der mythos einstein war geboren . weiter im buch werden die themen raumzeitkrümmung , gravitationswellen , zeitdilatation und rotverschiebung durch gravitation ebenfalls sehr ausführlich an hand von anschaulichen gedankenexperimenten und verständlichen abbildungen behandelt . im dritten kapitel werden themen aus dem bereich der kosmologie besprochen . so das faszinierende thema , der von einstein vorausgesagten schwarzen löcher '' . es folgen erklärungen zur rotverschiebung sowie über weitere kosmologische phänomene . ein anhang gibt noch erklärende und interessante auskunft über die verschiedenen sterntypen die in dem buch in mehreren abschnitten erwähnt sind , wie z . b. rote riesen , weiße zwerge und neutronensterne . am ende des buches werden dem leser auch biographische daten zu einstein in kurzer , aber ausreichender form zur verfügung gestellt . zum weiteren studium finden interessierte auch noch ein ausführliches literaturverzeichnis und ein stichwortverzeichnis . trotz der positiven bewertung soll aber nicht unerwähnt bleiben , dass sich der leser den inhalt dieses buches selbst `` erarbeiten '' muss . erst dann wird er ihm gelingen in die faszinierende , spannende und interessante welt von einsteins theorien einzutauchen . dabei wird das buch eine sehr große hilfe sein ; ein buch für schüler , lehrer , studenten und naturwissenschaftlich interessierte , das man nur weiterempfehlen kann .