kurier des todes ein gelungener erster wurf vorab - ich habe die englische fassung gelesen , da eine deutsche übersetzung bis dato noch nicht vorlag . aus diesem grund rezensiere ich hier vor allem inhaltlich und weniger sprachlich , da ich nicht weiß , wie sich die deutsche fassung im detail liest . 'the faitful spy ' erzählt die geschichte des undercover-agenten john wells , der lange vor den nine-eleven anschlägen in die reihen von al quaida eingeschleust wird . viele jahre kämpft er in den reihen der taliban , erwirbt ihr vertrauen , taucht tief ein in eine archaische welt . als er von den verheerenden anschlägen in new york erfährt , wirft er sich vor , versagt zu haben . schließlich , nach weiteren jahren , geschieht , was er nicht mehr zu hoffen wagte . die al quaida führung schickt ihn zurück in die usa , um dort eine rolle bei einem anschlag zu spielen , die ihm noch nicht enthüllt wird . seine anfängliche zuversicht wankt , als er erkennt , dass er sich von seinen eigenen leuten beim cia entfremdet hat . sie vertrauen ihm nicht mehr , sie reagieren nicht auf seine warnungen . so taucht er erneut unter , diesmal im eigenen land , darauf wartend , dass al quaida ihre anschlagspläne enthüllt ... für mich war dieses buch so eine flughafenbuchhandel-entdeckung ; ) . wenn man durch die amerikanischen thriller-autoren blättert , gewinnt man den eindruck , dass al quaida als bösewicht gerade sehr en vogue ist . doch dieses buch hebt sich von der masse ab . das szenario ist glaubwürdig und kein bißchen plakativ , es lebt von den hoffnungen und zweifeln und ängsten seiner figuren . vielschichtig sind sie , fehlbar und zutiefst menschlich . john wells ist ein zerrissener mann , der so lange unter seinen feinden gelebt hat , dass sie ihm mehr freund zu sein scheinen als die eigenen leute , und der sich dennoch an alte ideale klammert . berenson gelingt es , auch den antagonisten ein greifbares gesicht zu geben , den jihadis und ihrer überzeugung das richtige zu tun . die welt ist nicht schwarzweiß , und gut-böse nur eine frage der perspektive . ich war gefesselt von der geschichte , ich habe gefiebert mit den protagonisten , und atemlos bin ich jeder verzweigung gefolgt , jeder unverhofften windung . es gibt szenen , die gehen unter die haut , und man weiß nicht , ob das noch unterhaltsam ist ... weil es so unmittelbar geschieht , und so spürbar . nach einem spannenden auftakt finden sich ein paar kleine längen im mittelteil . wenn man die überwunden hat , wird man jedoch mit einem fesselnden schluss belohnt . ich hoffe , man wird noch viel lesen von alex berenson . der nachfolge-roman , ghost war , ist ja mittlerweile erhältlich bei putnam .