all star batman , bd . 1 ich will mehr ! frank miller und jim lee vagen sich mal wieder an batman ran ? das kann nur gut gehen ! frank millers `` der dunkle ritter kehrt zurück '' ist verdientermaßen ein klassiker . jim lees zeichnungen in `` hush '' sind einfach ein augenschmaus ! so auch hier . die story : der junge batman beobachtet seit längerem den 12-jährigen zirkusartisten dick grayson . irgendwann soll vielleicht er sein nachfolger werden , er wartet nur auf seine gelegenheit . doch dieses kommt früher als dem dunklen ritter lieb ist . dicks eltern werden erschossen , batman entführt ihn und möchte ihn zu einem soldaten wie er es ist aufziehen . ob es dick passt oder nicht ... so viel zur hauptstory , doch es dreht sich auch um catwoman und die reporterin vicki vale . millers erzählweise richtet sich wieder ganz an erwachsene . vor allem seine vision wie er batman sieht : einen gewaltgeilen faschisten der kläglich daran scheitert wie clint eastwood zu klingen und sich selbst noch völlig überschätzt . trotzdem muss man den kerl mögen , so cool war er noch nie . stoppelbart und eiskalte oneliner machen ihn zum perfekten anti-helden . das ganze könnte man 2 jahre nach millers `` batman : das erste jahr '' ansiedeln . batman ist von sich selbst absolut überzeugt , nur die anderen nicht . die geschichte ist wunderbar gezeichnet ( wer `` hush '' gelesen hat , weiß was ich meine ) und millers stil/wortwahl ist vielleicht nicht jedermanns sache . sie passt aber irgendwie zum szenario . denn wie batman selbst so schön sagt : '' ich bin nicht wie dieser pfadfinder . das ist meine stadt ! '' einziges manko : die geschichte hat kein richtiges ende und wird mit dem nächsten band weitergeführt . aber die letzte seite verspricht gutes ! blöd nur das die serie recht unregelmäßig erscheint und die verkaufszahlen in amerika deshalb schon stark zurückgingen . bleibt nur zu hoffen das beiden hartnäckig bleiben und es zuende erzählen ! von mir gibts trotzdem 5 sterne , weil batman einfach der coolste motherf*cker im dc universum ist . dieser comic beweist es deutlich !