einmal im leben : eine liebesgeschichte zwei kontinente - gespaltene seelen die fünf sterne sind für die autorin jhumpa lahiri und ihre übersetzerin gertraude krueger ; die präsentation des deutschen verlages dagegen hätte weniger verdient . daher sollte sich - wer des englischen mächtig ist - lieber an das original `` unaccustomed earth '' halten . dieser titel - den man vielleicht als ungewohnte , fremde oder nicht vertraute erde übersetzen könnte - sagt genauer , worum es geht . allerdings enthält diese anthologie auch noch fünf weitere short stories von jhumpa lahiri , die drei kurzgeschichten über hema und kaushik stehen im zweiten teil dieses buches . im original wird allein schon durch den aufbau deutlich , was das thema dieser wunderbaren autorin ist , die man im auge behalten sollte , weil es sich meiner meinung nach lohnt , ihre sensiblen texte zu lesen : es ist nicht - wie der deutsche verlag uns weiszumachen versucht - die liebe , sondern das hin- und hergerissensein zwischen zwei kulturen , der heimatlichen , bengalischen einerseits und der us-amerikanischen andererseits . deswegen haben auch die unterschiedlichen erzählperspektiven ihren sinn : die erste kurzgeschichte `` einmal im leben '' liest sich wie ein brief der noch sehr jungen hema an kaushik ; in der zweiten kurzgeschichte `` jahresende '' schreibt kaushik als ich-erzähler ; und in der dritten kurzgeschichte `` landen '' berichtet ein erzähler über hema und kaushiks begegnung in rom . beide sind jetzt mitte bzw . ende 30 . sie hat sich als dozentin für altphilologie eine heimat in der vergangenheit gesucht , er ist kriegsfotograf und seine arbeit ist `` ganz der gegenwart und zukunft verhaftet '' . auf den letzten drei seiten , die als epilog das buch beenden , nimmt hema die position der ich-erzählerin ein . hier stellt sie abschließend klar , warum es für sie richtig war , sich auf die gemanagte ehe mit navin einzulassen : `` wir wurden verheiratet , wir wurden gesegnet , meine hand wurde auf die seine gelegt , und die zipfel unserer kleider wurden miteinander verknotet . ich spürte das gewicht dieses rituals , spürte wieder boden unter den füßen ... '' kaushik hatte ihr keinen heiratsantrag gemacht , er hatte nur gesagt : `` heirate ihn nicht '' , und das war für hema zu wenig . in seinem part , der kurzgeschichte `` jahresende '' , erzählt kaushik vor allem vom krebstod seiner mutter , hema spielt hier kaum eine rolle . diese geschichte ist dennoch zentral , weil sie einerseits die kulturellen unterschiede zwischen bengalen und us-amerikanern verdeutlicht , vor allem aber etwas kontinenteübergreifendes allgemein menschliches zum thema habt : ein mann verliert seine frau , ein sohn seine mutter . der vater , einwanderer der ersten generation , versteht es nicht , seinem kind menschlich so nahe zu kommen , dass der sohn nach dem krebstod seiner mutter eine seelische heimat findet . als der vater dann auch noch wieder heiratet , und zwar eine bengalische witwe mit zwei töchtern , distanziert sich der sohn . seine innere heimatlosigkeit lebt er im außen aus : er wird fotoreporter und lebt nur noch aus dem koffer . wenn er eine wohnung mietet , dann möbliert . sein kühlschrank ist leer . `` die sympathie zwischen ihren eltern gründete sich allein auf ihre gemeinsame herkunft , auf eine zeit und einen ort , zu denen sie keinen zugang mehr hatten . für hema war das nie ein grund gewesen , sich zu menschen hingezogen zu fühlen , bisher jedenfalls nicht '' , schreibt jhumpa lahiri und zeigt in den allerletzten zeilen , wie sich das für hema ändert . sie ist schwanger . von ihrem mann navin . und sie wechselt für drei zeilen zurück zur perspektive der briefschreiberin , indem sie dem bei einem unfall zu tode gekommenen kaushik mitteilt : `` es hätte dein kind sein können , aber das war es nicht . wir waren achtsam gewesen , und du hattest nichts zurückgelassen . ''