lektürehilfen `` liebeslyrik '' : sekundarstufe ii inhaltlich prägnant und sehr schön zu lesen lektürehilfen sollen der regel ihren eher einfachen zweck erfüllen und der heißt : auf möglichst knappem raum genau das zusammenzufassen , was der lehrer in einer arbeit hören möchte . diesem ganz pragmatischen interesse kommt binnebergs überblick über die liebeslyrik vom mittelalter bis in die gegenwart auch entgegen . er bietet aber noch erheblich mehr . zunächst einmal ist festzuhalten , dass der autor gut schreiben kann und zwar nicht nur verständlich und klar , sondern auch so , dass man sich als schüler ( und auch noch als student ) stilistisch einiges abgucken kann . wer nicht recht weiß , wie er inhaltliche aspekte mit formalen beobachtungen sprachlich und aufsatzkompositorisch verbinden soll , findet hier viele gelungene beispiele für überzeugende formulierungen . aber auch inhaltlich überzeugt das buch und zwar in zweierlei hinsicht : zum einen schreibt binneberg hier eine , wenn auch knappe , so doch schlüssige und in sich kohärente literaturgeschichte der deutschen liebeslyrik . sinnvollerweise beginnt er diese geschichte in der gegenwart und schreitet von da aus in die vergangenheit bis ins mittelalter voran . angesichts dessen , dass die lyrik ohnehin schon als etwas schwierigere textsorte gilt , reduziert dieser weg rückwärts durch die geschichte den eindruck des fremden und unverständlichen , den ältere liebesgedichte auf den ersten blick vermitteln . zum anderen setzt sich dieser überblick über die liebeslyrik aus einer reihe von einzelinterpretationen zusammen . wer das buch liest , kann dabei nebenbei etwas über die technik der gedichtinterpretation lernen . sinnvoll zeigt der autor dabei auch auf , welche bedeutung bestimmte wiederkehrende formmuster haben , das tagelied zum beispiel , dessen varianten hier mehrfach interpretiert werden . gleichzeitig wird aber auch deutlich , dass formale merkmale immer eine bedeutung haben , die sich mal aus der funktion im einzelnen gedicht ergibt , manchmal aber auch das wissen um literaturgeschichtliche traditionen erfordert . die relevanz von bezügen zwischen text und tradition ist ja einer der wichtigen gründe dafür , dass man sich eine literaturgeschichtliche überblicksdarstellung wie die von binneberg unbedingt durchlesen sollte . zusammenfassend ein großes lob für den autor , der hier zeigt , wie viel substanz und gehalt man auf engem raum unterbringen kann , und das sogar verständlich . ein tolles buch nicht nur für schüler , sondern auch für die unterrichtsvorbereitung und als überblick und einstieg und überblick auch für studierende .