blond eine epische autobiographie - zugleich ein spiegel des amerikanischen jahrhunderts carol oates hat sich in dem vorliegenden buch eine epische jahrhundertaufgabe gestellt : die vorlage einer dichterisch nachempfundenen lebensbeschreibung von norma jean baker alias marilyn monroe , einem amerikanischen traum und alptraum zugleich , dessen kometenhafter aufstieg zum sexsymbol des 20 . jahrhunderts ebenso wie ihr ungeklärter tod zum mythos wurde . nach einer sehr langen einleitung über die kindheit von nora jean an der seite ihrer schizoiden mutter beginnt die eigentliche geschichte norma jeans , als sie als fürsorgezögling in das ärmliche heim der pirigs nach kalifornien kommt , das sie durch ihre enorme erotische ausstrahlung gehörig durcheinander wirbelt . um ihre ehe zu retten drängt die verblühte stiefmutter elsie pirig die gerade erst sechszehnjährige norma jean schnell in die ehe mit dem unbedarften budd , dem stolzen besitzer von big thing '' , der mit seiner sensiblen frau weder im bett noch sonst etwas anfangen kann und der sofort reißaus nimmt , als sich norma jeans emotionale probleme zeigen . während budd in der us-armee dient , wird die bildschöne norma jean von den fotografen otto öse als modell entdeckt und vermarktet . von den ersten abbildungen auf den titelseiten von glanzpapiermagazinen und männerkalenders ist es aber noch ein langer weg , ehe norma jean unter ihrem künstlernamen `` marilyn monroe '' in `` asphalt dschungel '' und `` nell '' ihre ersten engagements erhält . mit der rolle der rose wird sie durch den film `` niagara '' an der seite von joseph cotton 1953 schließlich zum weltstar und zur ikone einer nach sexueller befreiung lechzenden gesellschaft . obwohl auf den ersten blick von seichter und einfältiger wesensart entpuppt sich norma jean auf jeder sprosse ihres aufstieges zur überraschung ihrer regisseure und kollegen als eine begnadete schauspielerin , deren geheimnis ganz offenbar in ihrer wesenlosigkeit besteht , aus der heraus sie ohne den widerstand einer eigenen persönlichkeit ganz in der jeweilige rolle aufgehen kann . aber auch mit ihrer begabung , so die vielfach und drastisch explizierte perspektive des buches , wäre marilyn niemals zum weltstar geworden , hätte sie sich nicht gleichsam nebenbei und emotional anästisiert von allen möglichen regisseuren , fotographen , studiobossen und schauspielkollegen auf mitunter widerwärtige weise missbrauchen lassen . kein wunder , dass die vermeintliche traumfrau der amerikanischen gesellschaft eine tief unglückliche person ist , die an der geisteskrankheit ihre mutter ebenso leidet wie an der brutalität und härte des filmgeschäftes . durch ihre lieblose jugend emotional verwüstet versucht sie sich selbst durch liebesaffären zu therapieren - sie wechselt von chess chaplin und edward g , den beiden missratenen söhne von hollywoodkönigen , zu dem `` ex-sportler '' ( alias joe di maggio ) und dem `` bühnenautor '' , ( alias arthur miller ) , sie schläft mit großen stars wie carlos ( alias marlon brando ) und kleinen gelegenheitsbekanntschaften , immer auf der flucht vor angst und schlaflosigkeit und in der sinnlosen hoffnung nach der einzigen und alles überdeckenden liebe , die alle schmerzen heilen kann . die affären mit den durchtriebenen kennedys , john so gut wie bob , geben ihr schließlich den rest . als ein körperliches und psychisches wrack stirbt marilyn monroe am 3 . august 1962 . wie hat carol oates dieses leben literarisch gemeistert ? dass sie sich hinsichtich der namen und personen viele freiheiten herausnimmt , dass die akteure mal mit ihrem wirklichen namen , mal verschlüsselt , mal unter pseudonym auftreten , ist sicher teil der dichterischen freiheit . wichtig ist , daß carol oates zur präsentation dieses unglaublichen lebens eine multiperspektivische erzählweise gewählt hat , die den leser nicht nur tief in die innenwelt von nora jean einführt sondern die ihm die hauptfigur auch aus den blickwinkeln ihrer umgebung präsentiert . dementsprechend schwankt marilyns charakterkontur zwischen den extremen von schlampe , egozentrikerin , gefallenem engel und durchtriebenem luder . die männer sind für sie nichts weiter als rettungsanker , die sich aber immer wieder als nutzlos herausstellen und ausgetauscht werden . sie selbst ist den männer aber auch nur ein spiegel ihrer stärken und schwächen , ein spiegel , in dem die männer nur sich selbst sehen und das geheimnis norma jeans niemals lösen können . was aber ist marilyns geheimnis ? ihr geheimnis ist ihre unstillbare angst und ihre grenzenlose verzweiflung , eine letale verwundung der gesamten persönlichkeit , die nur durch zweierlei kurzfristig beschwichtigt werden kann : durch die schauspielerei , durch die norma jean eine zeitlang eine andere person werden kann und durch die liebe , die sie ebenso kurzfristig zu verschmelzung und erlösung mit einem anderen menschen führt . doch keine der beiden lösungen '' ist von dauer , immer zerplatzt die illusion , bis ihr am ende nur noch der ( freiwillige oder gewaltsame ) tod bleibt . kritiker haben das vorliegende buch als ein `` frauenbuch '' bezeichnet . das stimmt , aber es ist ein frauenbuch , aus dem männer etwas lernen können . der stiernackige budd , der grundanständige `` ex-sportler '' , der in seiner liebe verfangene `` bühnenautor '' und `` mr. president '' entpuppen sich in der konfrontation mit norma jean als stereotypen und sackgassen der einer maskulinen psychologie , für die die gefühle einer frau so fremd sind wie die eines wesens von einem anderen planeten . welcher mann würde sich nicht in dem jungen budd wieder erkennen , norma jeans einfach gestricktem ersten gatten , dem komplizierte frauen ein gräuel sind ? wer hat an sich nicht schon gelegentlich die züge des `` ex-sportlers '' verspürt , der gewalttätig wird , als er erkennt , dass sich seine frau ihm für immer entziehen wird , und wer hat nicht schon das elend einer versklavung aus liebe so erlitten wie es der `` bühnenautor '' erdulden muss , den seine marilyn am ende doch verlässt ? aber auch das sind nur facetten dieses gewaltigen romans , den man eigentlich mehrfach lesen müsste , um seinen fundus auch nur annähernd auszuschöpfen . auch die ungemein geschliffene sprache , der reichtum an vergleichen und metaphern und die epische gestaltungskraft , mit der die autorin den leser in völlig unterschiedliche welten führt , hätten es verdient , mehrfach gelesen zu werden . ein meisterwerk .