auf der suche nach der verlorenen zeit , 3 bde. , jubiläumsausgabe ein zeitaufwand der sich lohnt marcel proust ging es in seinem werk um das erinnern , um das wirkliche erinnnern , das sich-in-die-zeit-zurückversetzen , nicht um das erinnern im kopf . wenn man an kalten winterabenden ein buch liest , wird man evtl . bis an sein lebensende dieses buch mit den kalten winterabenden verbinden . oder mit einer fremden stadt in der man es las oder mit sonst etwas . dem autor ging es um diese `` parallelzeit '' die dann ensteht , da man ja natürlich , in der gegenwart lebt , sich aber dermassen lebendig in die vergangenheit zurückversetzt fühlt , dass diese beiden zeiten wie parallel zu einander geschehen . und genauso beginnt ja auch das buch . der erzähler isst einen keks den er voher in tee getunkt hatte und prompt versetzt ihn der geschmack in die vergangenheit , in diesem fall , an einen vergangenen sonntagmorgen an dem seine tante ihm diesen besagten keks ebenfalls anbot und er ihn , ebenfalls in tee getränkt , zu sich nahm . sofort tauchen sämtliche dinge seiner kindheit vor ihm auf , das haus , die strasse , die stadt uvm . so `` wächst '' dann dieser roman , er führt von der kindheit des erzählers/autors bis zu dem tag an dem er sich entschliesst dieses buch zu schreiben . es ist schwer einen roten faden zu erläutern , da es nur einer kleinigkeit bedarf , das der erzähler in die vorvergangenheit oder auch in die zukunft springt . es geht um die erste liebe , um anerkennung in snobistischen kreisen , um politik , kunst , homosexualität und und und . proust beschreibt derartig detailreich menschen , kleidung , umwelt , das man die jeweilige situation wirklich vor augen hat . teilweise , muss ich sagen , kann das allerdings auch ein wenig zäh werden , wenn man über hunderte von seiten einem salongespräch folgen muss . es ist natürlich entlarvend wie oberflächlich und größtenteils langweilg und affektiert diese snobs untereinander agieren und kein buch der welt wird dies besser zum ausdruck bringen , aber trotzdem fand ich es an einigen stellen recht langwierig . aber nicht nur die umwelt wird hier genial beschrieben , auch in die gefühle und empfindungen des erzählers darf man als leser `` eintauchen '' . er philosophiert über liebe , eifersucht , tod , trauer , er muss lernen mit allem umzugehen . als beispiel sei hier buch nr.5 `` die gefangene '' erwähnt , in dem die hauptfigur seine liebe albertine auf grund seiner übertriebenen eifersucht wie eben eine gefangene behandelt . erst hat es den anschein als würde es klappen so zu leben , dann endet aber doch alles tragisch ... auch inhaltlich also ein ganz grosses buch .