spiele mit der macht : wie frauen sich durchsetzen warum frauen weniger verdienen ... und warum das schlau ist ich habe bei der lektüre dieses buchs vor allem gelernt , dass es betriebswirtschaftlich sinnvoll ist , frauen niedriger zu bezahlen weil männer nämlich den arbeitsplatz wechseln würden , und frauen aber eher an ihrem sozialen netz hängen . was ich sonst noch sinnvolles gelernt habe ( die 30 thesen aus dem buch , alle zitiert ) : 1 . die grundregeln des spiels : männer kommunizieren innerhalb einer strengen rangordnung und nutzen kommunikation , um sich abzugrenzen . für frauen : verstehen sie sich als spielerin in einem spiel , dessen regeln sich wie eine fremdsprache erlernen lassen 2 . rangordnung vor inhalt ! zuerst muss die gruppe ihre hierarchie auskämpfen . vorher ist sie nicht arbeitsfähig . 3 . immer an die nummer 1 : wenn sie etwas sagen , sprechen sie nicht in die runde , sondern wenden sie sich immer an die ranghöchste person . wenn ihnen die eins zuhört , hören ihnen alle anderen ebenfalls zu . 4 . glanz vor glorie : machen sie sich in meetings und besprechungen mit beiträgen bemerkbar ! 5 . sanktionen : wer seinen vorgesetzten übergeht , missachtet die grundregel des spiels : rangordnung vor inhalt . daher wird ein solches verhalten oft scharf geahndet . 6 . wettkampf vs. puppenspiel : viele kinder , vor allem jungs , lernen oft früh , dass wettkampf spaß macht und dass es sich gut anfühlt zu gewinnen . diese erfahrung prägt auch das spätere verhalten im beruf . 7 . voller körpereinsatz : der körper ist das wichtigste instrument im machtkampf . nehmen sie sich mit gesten raum und treten sie so souverän wie möglich auf . 8 . der lächelreflex und das pokerface : maskieren sie sich im wettkampf ! ihre maske ist schutz und waffe zugleich . lächeln können sie hinterher . 9 . unberührbar wie die queen : berührungen sind ein zeichen von dominanz die rangniedere darf den ranghöheren nicht berühren.. retournieren sie daher unangemessene berührungen ! 10 . warum schröder wieder endlos redet : nehmen sie sich airtime in einer besprechung , auch wenn in der kürze de würze liegt . airtime kann ein mittel der dominanz sein . 11 . optische wirkungen : `` größer '' und `` stärker '' sind begriffe , die oft unbewusst mit unserem bild von einem mächtigen menschen verknüpft sind . gleichen sie äußere unterlegenheit durch entfernung zum gegenüber aus . 12 . foulspiel : lösen sie probleme direkt , anstatt ein foulspiel zu thematisieren . foulen sie zurück ! und zwar so hart , dass sie nicht noch einmal gefoult werden . -- & gt ; konsequenz informationen sind macht ! teilen sie nicht selbstverständlich mit jedem . und achten sie darauf , dass nicht jemand ihre ideen missbraucht ! 13 . keine angst vorm schwarzen mann : wenn sie erfolg haben wollen , reicht es nicht , inhaltlich eine gute leistung abzuliefern . sie müssen sich auch gut durchsetzen ! nehmen sie attacken nicht zu persönlich . es ist ein spiel . zeigen sie keine angst ! viele menschen reagieren darauf nicht mit fürsorge , sondern schlagen erbarmungslos zu ! 14 . frauen keine konkurrenz für männer : stufe 1 sie werden nicht ernst genommen . stufe 2 der sexuelle check . stufe 3 die ablehnung . stufe 4 der einstieg in das rangordnungsspiel- konkurrenz ! als frau müssen sie immer die drei stufen bis zur rangordnung überwinden . das hat nichts mit ihnen persönlich zu tun . bleiben sie gelassen , und nehmen sie es sportlich . 15 . du bist die schönste im ganzen land : halten sie sich im beruf aus dem spiel um männliche gunst heraus . signalisieren sie ernsthaft : `` du bist die schönste hier '' , und sie haben frieden . 16 . ins abseits gestellt : formal die nummer eins zu sein , bedeutet nicht , auch die faktisch anerkannte nummer eins zu sein . viele führungsprobleme lassen sich auf dieses missverständnis zurückführen . 17 . die wirkung von machtsymbolen : je größer eine organisation , desto präziser die verknüpfung von machtsymbolen mit der position . sie erleichtern sich das leben , indem sie die ihnen zustehenden machtsymbole selbstverständlich nutzen . 18 . bekleidungsregeln : mit ihrer kleidung repräsentieren si ihre funktion und ihr unternehmen . auch für frauen gelten strenge bekleidungsregeln , wenn sie im rangordnungsspiel ernt genommen werden wollen . ( z.b . condoleezza rice ) 19 . das beste für die besten : männer sehen in statussymbolen gern den angemessenen anspruch auf das beste für die besten . 20 . visionen helfen : wenn sie ein einfaches , schönes und sinnliches bild als vision ihrer zukunft haben , erhöhen sie die chancen , dass diese vision wirklichkeit wird . 21 . vom fleißigen lieschen zur erfolgreichen lisa : machen sie früh und immer wieder deutlich , dass sie bereit sind , verantwortung zu übernehmen . nutzen sie prestigeaufgaben , vermeiden sie fleißaufgaben . lassen sie keine rückdelegation zu schaffen sie sich einen funktionsfähigen unterbau . 22 . gehalt : verhandeln sie ihr gehalt beizeiten und selbstbewusst . ergreifen sie gute chancen , ohne zu zögern ! im zweifel lernen sie alles erforderliche in ihrer neuen position . 23 . die bar und der sport ein erfolgsrezept : nutzen sie inoffizielle gesprächssituation , um für ihre persönlichkeit zu begeistern , nicht für ihre leistung . nutzen sie das gesellschaftliche miteinander nach der arbeit , um persönliche bindungen aufzubauen . sie sind oft wichtiger als die reine leistung . 24 . allianzen : wichtige beschlüsse müssen im vorwege mit den meinungsführern geklärt werden . mächtige gegner ihrer position müssen sie in ihre argumentation einbinden . 25 . der einsatz weiblicher reize : außerhalb des rangordnungsspiels können sie mit all ihren reizen punkten , z.b . in verhandlungen . wenn nur das ergebnis und nicht die rangordnung zählt , kann auch das uschi-prinzip zum erfolg führen . 26 . die beliebtheitsfalle : im beruf ist es wichtig , respektiert zu werden nicht geliebt . 27 . klipp und klar : äußern sie ihre anweisungen knapp , klar und freundlich , und gehen sie dabei mit der stimme nach unten ! 28 . weibliche stärken : vertrauen sie ihren weiblichen stärken ! sie sind wichtig für sie und den unternehmenserfolg , auch wenn viele männer das noch nicht erkennen und anerkennen . 29 . der mentor als lift : um einen potentiellen mentor für sich zu gewinnen , ist es wichtig , dass ihre leistung auch zu seinem vorteil ist . 30 . von der dame zur königin des spiels ( zusammenfassung ) : rangordnung vor inhalt ! immer an die eins ! raum nehmen ! machtsymbole nutzen ! visonen leben ! regieren und repräsentieren ! kontakte nutzen ! respekt zählt ! klare anweisungen ! spiel in alle richtungen ! was meiner meinung nach noch fehlt : die beste-freundinnen-falle : man sollte immer das network im blick haben , und keine beste freundin am arbeitsplatz . tipp : mittags immer mit verschiedenen menschen essen gehen . ( dazu gibt es einen guten artikel auf faz online , `` frauen in der karrierefalle '' ) insgesamt ist das buch für mich 100 % ig empfehlenswert .