die patin metamorphose ich habe keine ahnung , wie kerstin gier es jedes mal schafft , aber auch diesmal durchlebte ich eine metamorphose meiner eigenen person in die zur protagonistin constanze . nicht selten habe ich mich in deren gedankenwelt wieder- und vor allem zurechtgefunden . constanze hat sich inzwischen sehr gut in der insektensiedlung eingelebt und fühlt sich sichtlich wohl in der mütter-mafia , die sich gegen die machenschaften der mütter-society zu wehren versucht . nicht immer einfach hat sie es dagegen , wenn sie sich ihren ex-mann und deren neue freundin paris anschaut . doch selbst die wird in diesem buch so langsam aber sicher immer sympathischer . ein echter beweis dafür , dass eine solche trennung nicht immer im rosenkrieg enden muss . mit ihrem neuen freund anton geht es zunächst sehr schleppend voran und das trotz eines restaurant-besuches , bei welchem constanze die unterwäsche zu hause hat liegen lassen , um anton zu verführen . doch warum geschehen immer wieder dinge , die es verhindern , aus der platonischen liebe eine weltliche zu machen ? ? die autorin schreibt in diesem buch zudem über das langsame erwachsenwerden von nelly , der tochter von constanze . so eine pubertät ist nicht zu verachten , wie ich aus eigener erfahrung weiß , denn auch ich bin schließlich durch diese zeit gegangen . zwischen den einzelnen kapiteln schleichen sich tagebucheinträge des teenagers ein , die mich sehr stark an meine eigenen tagebucheinträge von damals erinnern . auch finden wir wieder ausschnitte aus dem mütter-society-forum , der gruppe von frauen , die biederer , herrschsüchtiger und lästerfreudiger nicht sein können . gerade diese doch sehr trocken geschriebenen foreneinträge haben mich immer wieder zum lachen gebracht und ich fragte mich oft gibt es solche frauen wirklich ? ? '' ja , die gibt es und jeder der kinder hat , wird sicher ein reales bild einer solchen society-mutter vor dem inneren auge sehen . unglaublich ! wir kennen den humor von kerstin gier mittlerweile ja sehr gut und auch in diesem buch schafft sie es , den leser davon zu überzeugen , dass lachen die beste medizin ist . die herrlich lustigen bücher der autorin vertreiben müde gedanken und lassen das herz lachen . ich fühle mich immer ein stück weit zuhause '' in ihnen und möchte am ende gar nicht mehr aus dem buch hinauskrabbeln . der schreibstil ist wie immer urkomisch und nicht selten habe ich laut gelacht . zum glück verlernt kerstin gier das schreiben nicht und so muss man nie lange auf lesenachschub warten . die patin '' ist der nachfolgeroman der mütter-mafia '' und ich freue mich bereits jetzt auf einen lustigen lese-spätsommer , in welchem der dritte teil gegensätze ziehen sich aus '' wohl mein persönliches highlight unter den lustigen frauenbüchern sein wird .