pirat meiner sehnsucht : roman witzig , spritzig und einfach toll ! ! es ist mal wieder passiert ! ich könnte mich jedes mal ärgern ! warum ? weil wiedermal ein buch in der falschen reihenfolge herausgebracht wurde . dies ist nämlich der 2.teil eines piraten-zweiteiler . im 1.teil ( hoffentlich wird er bald übersetzt ! ) geht es um black jack rhys , alias jake dudley , und wie er seine lorelei bekommt . in diesem teil geht es um seinen freund morgan drake , und jake , der auch wieder mitspielt , ist seit 3 jahren verheiratet . man bekommt so einiges mit , was damals passiert ist , und das ärgert mich , da es dann , wenn man den 1.teil liest nicht mehr so spannend ist ! ! aber das ist ja bei den serien von macgregor schon öfters vorgekommen und kann man wohl nicht ändern . was ihre serien betrifft ist sie für mich ein multitaltent und unübertroffen . alles was sie anpackt , egal ob highlander , piraten oder fantasy , ist spitze ! ! die fantasy-liebesromane schreibt macgregor , das ja ein pseudonym ist , unter ihrem richtigen namen sherrilyn kenyon.der 1.teil ihrer dark-hunter serie `` magie der sehnsucht '' erscheint bei uns im herbst . habe ich schon vorbestellt und bin ganz gespannt ! aber jetzt genug , kommen wir zurück zum thema . morgan drake , genannt der seewolf , ist ein freibeuter , der im auftrag der amerikanischen regierung , britische schiffe kapert und amerikanische seeleute befreit . was niemand weiß , ist , dass er früher ein echter , skrupelloser pirat war . er will seine identität um jeden preis geheimhalten , denn die briten , die eine belohnung auf den kopf des seewolfes gesetzt haben , würden ihn noch mehr jagen . als er in einer zeitung einen artikel über den seewolf liest , befürchtet er , dass jemand sein geheimnis kennt und verrät . deshalb macht er sich auf , den schreiber des artikels zu finden . dieser ist eine sie , nämlich serenity james . sie arbeitet bei ihrem vater , dem die zeitung gehört , im büro und korregiert normalerweise die berichte von ihm und ihrem bruder . sie träumt davon schriftstellerin zu werden und auch einmal eine bedeutende reportage zu schreiben . aber ihr vater erlaubt ihr nur kleine geschichten , die größtenteils ihrer fantasie entspringen . so wie der bericht über den seewolf , den sie bewundert , und sie ahnt nicht , wie nah er der wahrheit entspricht . als eines tages plötzlich ein mann in ihrem büro steht , der genauso aussieht wie ihr piratenprinz aus ihren träumen , glaubt sie ihr kollege douglas wolle ihr eine geburtstagsüberraschung machen , da er ihre sehnsucht nach abenteuer kennt , sie ahnt nicht , dass es sich wirklich um den seewolf handelt . morgan kann nicht glauben , dass sie nichts weiß und glaubt sie spielt mit ihm . auf grund dieses missverständnis entsteht eine wirklich witzige situation , bei der ich lauthals lachen mußte . erst als douglas das missverständnis klärt , erkennt morgan , dass es sich um einen zufall handelt und kehrt auf sein schiff zurück . serenity aber , die nicht auf den kopf gefallen ist , schöpt verdacht und ist sich wegen seiner fragerei sicher , dass es sich um den echten seewolf gehandelt hat . sie wittert ihre chance auf ein exclusivinterview und damit einer tollen story , und beschließt sich heimlich ( und in männerkleidung ) auf sein schiff zu schleichen . dem aber kommt jake dudley ( siehe oben ) zuvor . denn er hat in der stadt den berüchtigten kopfgeldjäger hayes gesehen , der schon lange hinter morgan her ist , um die belohnung der briten zu kassieren . dieser ist ebenfalls auf der suche nach dem verfasser des artikel , und er würde auch mit einer frau nicht zimperlich umgehen , um an die informationen zu kommen , die er braucht . jake sieht nur eine möglichkeit serenity und damit auch morgan zu schützen : er entführt serenity auf das schiff des seewolf und läßt sofort auslaufen . als serenity aus ihrer bewustlosigkeit erwacht , erkennt sie entsetzt , wo sie ist , und dass sie auf voller fahrt sind . aber nach einer weile siegt ihr wunsch nach abenteuer und sie freut sich in der nähe ihres angebeteten seewolfs zu sein . morgan ist alles andere als erfreut , betrachtet er sie doch als gefahr in zweierlei hinsicht.erstens könnte sie sein geheimnis herausbekommen und zweitens fühlt er sich seltsam von ihr angezogen obwohl sie nicht sein typ ist . da ihn seine gefühle verwirren , behandelt er sie recht barsch . aber serenity ist nicht auf den mund gefallen und gibt ihm ganz schon kontra . ich habe mich jedenfalls köstlich amüsiert und mal wieder herzhaft gelacht . die ganze fahrt geht das so mit den beiden : mal sind sie wie hund und katz , dann wieder können sie kaum ihr verlangen verbergen . allerdings fällt serenity aus allen wolken , als sie doch erfährt wer ihr seewolf früher war . ihr traum vom heldenhaften gentleman-piraten zerplatzt wie seifenblasen . sie ist hinundhergerissen von ihren gefühlen , einseits abgestoßen von seiner schwarzen vergangenheit , anderseits angezogen von seinem `` jetzt '' . als er auch noch die bemerkung macht , dass er niemals heiraten und sich seßhaft machen will , da er diesen fehler schon einmal begangen hat ( seine frau ist gestorben ) , beschließt sie , dass die einzige möglichkeit ihr herz zu schützen , die ist , dass sie beim nächsten hafen , den sie anlaufen , mit einem handelsschiff nach hause fährt . morgan ist , schweren herzens , damit einverstanden und viel zu stur um einzusehen , dass auch er sie bereits liebt . auf der insel , die sie anlaufen , lebt die familie seiner verstorbenen frau . deren schwester merkt was sich zwischen morgan und serenity abspielt und will die zwei zusammenbringen . aber morgan ist ein dickkopf und nach einer leidenschaftlichen nacht verläßt serenity ihn . ich habe richtig mitgefiebert , wann die zwei sich endlich kriegen , und mrs.macgregor hat es mal wieder geschafft , dass ich tränen in den augen hatte . der roman hat alles was ein guter liebesroman braucht : romantik , leidenschaft , gefühl , spannung und vor allem witz ! !