der wolf und die lilie : roman ein typischer henley roman brianna und lincoln robert verloben sich auf wunsch ihrer eltern . sie sind zum größten teil miteinander aufgewachsen und sind auch miteinander verwandt . da lernt brianna roger mortimer , genannt wolf , kennen . er ist der zweite sohn von roger mortimer . von anfang an ist eine starke gegenseitige anziehungskraft vorhanden . brianna wird hofdame bei königin isabelle . zur gleichen zeit gibt es einen aufstand der barone gegen die despencers . sie sind günstlinge des königs . könig edward ist hugh despencer verfallen und erfüllt ihm jeden wunsch . das wollen sich die barone nicht mehr bieten lassen . so kommt es zu einer größeren schlacht . der könig lässt einige drahtzieher hinrichten und übergibt die burgen und das dazugehörige vermögen bzw . lehen hugh despencer . auch roger mortimer wird vor die wahl gestellt . er lässt sich gefangen nehmen und wird im tower von london eingekerkert . gleichzeitig werden seine söhne als geißel mit anderen jungen adligen gefangen gehalten . mit hilfe von königin isabelle bekommt brianna zugang zum tower und kann somit roger mortimer besuchen . roger und die königin werden liebende . auch brianna und wolf mortimer kommen sich immer näher . zusammen planen sie die flucht von wolfs vater . er kann nach frankreich gehen zu könig charles , dem bruder von königin isabelle . von dort aus plant roger mortimer eine invasion nach england . gleichzeitig verbünden sich mit hilfe von briannas bruder richard de beauchamps und wolf mortimer die barone gegen den könig . er soll abgesetzt werden und an seiner stelle sein sohn könig werden . auch die verhassten despencers müssen weg ... ich war begeistert von diesem buch . die liebesgeschichte von brianna und wolf hat mir sehr gut gefallen . die geschichte ist eine gute fortsetzung zu samt und schwert '' . sie gibt ein genaues bild der damaligen zeit wieder . virginia henley hat hier wie immer sehr gut recherchiert . 4.5 von 5 punkten . ( sla )