heil hitler , das schwein ist tot ! : lachen unter hitler - komik und humor im dritten reich souveräne gratwanderung roberto benigni , ein jahrgänger von mir , schaffte mit la vita e bella ein kleines wunder . eine komödie mit dem thema holocaust . rudolph herzog bäckt zwar noch etwas kleinere brötchen , aber nicht weniger spezielle und geschmackvolle . obwohl weder verlag , noch die webpage von herzog etwas über den stammbaum des autors verlauten lassen , gehe ich davon aus , dass er der sohn von werner herzog ist . und da ich daran glaube , dass geschichten der kindheit uns prägen , erstaunt mich diese herkunft nicht . rudolph herzog hat ein sehr feines gespür für sensible grenzbereiche . und deshalb ist ihm dieses buch über ein heikles thema geglückt . als 1973 geborener nutzt der die biografische distanz , um seine leser weder mit aufgesetzter betroffenheit noch mit akademischem moralin zu belästigen . seine persönlichen wertungen zum damaligen geschehen , lässt er in der richtigen dosierung einfliessen , so dass ich ihn als engagierten autor noch wahrnehme , mich aber nicht gegängelt fühle . selbstverständlich wurde auch während des naziregimes gelacht . weshalb dem so ist und welche allgemein menschlichen funktionen das lachen hat , erfahren wir in herzogs buch gleich auf den ersten seiten . seine ausführungen haben mich weniger inhaltlich überrascht als formal . wofür andere autoren halbe bücher brauchen , fasst herzog rund um einen beispielhaften witz zusammen . da wird nichts platt gewalzt , um auf die eigene intelligenz oder die komplexität des komplexen hinzuweisen . so habe ich es gelesen , so kommt es bei mir rüber , so stimmt es für mich. diese haltung herzogs mag anecken , schnoddrig oder überheblich wirken , mir gefällt sie . der gradlinigkeit des stils kommt der chronologische aufbau entgegen . nach einer kurzen einführung in die thematik , setzt die historische darstellung mit der phase der machtergreifung ein und zeigt danach die wandlungen während der jahre der verfolgung , des krieges , der vernichtung und der ausbleibenden aufarbeitung des schrecklichen geschehens . einzelschicksale verweben sich mit dem schicksal von völkern und generationen . und weil viele witze volksgut sind , wird im verlauf der lektüre auch immer offensichtlicher , dass das so genannte nichtwissen letztlich eben doch nichts anderes ist als verdrängung und anpassung . aus welchen gründen auch immer . mein fazit : rudolph herzog hat das kunststück mit bravour geschafft , ein heikles thema so darzustellen , dass es aufmerksamkeit erweckt , die moral in geschichten und zwischen die zeilen verpackt , verdaubar ist und zum denken anregt . auf die filmische umsetzung bin ich gespannt .