schöner sexen : anleitung zum ausziehen revolutionäres `` lebensbuch '' ! im buch `` schöner sexen - anleitung zum ausziehen '' geht es - wie der name schon sagt - um sexualität und vor allem um körperlichkeit , mit ihren vielen , vielen fassetten . es kommen dabei nicht nur die autoren zur sprache , sondern auch andere , therapeuten , künstler und trainer . das buch ist reich mit nackten menschen bebildert , die sich ihrer nacktheit nicht schämen . es braucht eine zeit , bis nacktheit etwas völlig normales wird . außerdem ist es mit vielen lustigen und ernsten sprüchen versehen . die autoren stellen sich bei diesem ratgeber nicht auf einen sockel und geben rat von oben herab , sondern sie holen einen gerade da ab , wo der leser ist . es ist mehr ein erfahrungsbericht , der sehr ehrlich , mutig , praktisch und überhaupt nicht vergeistigt geschrieben ist . jedoch im eigentlichen sinne geht es in dem buch um revolution . revolution von adam und eva . von mann und frau , die sich nicht mehr abfinden wollen , dass sie sich schämen und angst haben . es ist das infragestellen eines ganzen weltbildes , wenn man so will . die revolution beginnt freilich bei einem selber , es ist die auseinander-setzung mit dem thema `` scham '' . ein großes gefühl mit vielen bereichen . ein thema , das tief gehen kann , wenn man sich damit beschäftigt , wo alte wunden wieder ganz frisch bluten , wo ängste fast ganz real werden können . diesen weg zu gehen verlangt sicher unheimlich viel mut , von und vor einem selber . größte bedachtsamkeit und zeit sind sicher von vorteil . die autoren wollen dazu motivieren und geben einem viele ideen , sich dem thema spielerisch anzunähern . sie nehmen einen bei der hand und lassen auch ihre eigenen ängste zu . dieses buch ist sehr leicht geschrieben und es kündigt vielleicht von einer zeit , in der das modell des herrschens ( sei es noch so versteckt ) und des angst habens und schämens zu ende geht . von einer zeit , in der sich frau und mann ihrer macht bewusst sind , und sich als frei schaffende und schöpfende menschen sehen . so gesehen ... fast ein `` lebensbuch '' . gratulation !