die dunkle seite der liebe leben und liebe in arabien kann die liebe gegen den ausdruecklichen wiederstaend der gesellschaft bestehen ? romeo und julia begehen am ende selbstmord . magnun und leila erleiden einen fruehen tod , wenn auch nicht durch eigene hand . auch die liebespaare in rafik schamis epos muessen schlimmes erdulden . sie kaempfen nicht nur gegen den wiederstand verfeindeter sippen , sondern gegen die regeln einer archaischen , unaufgeklaerten gesellschaft , in der die menschen wie gefangene leben . das beste beispiel hierfuer ist die feindschaft zwischen den sippen der muschtaks und der schahins , denen die helden des buches , farid und rana entstammen . aus nichtigstem grund entstand vor langer zeit ein streit , der zur blutrache ueber generationen fuehrt . auch als keiner mehr weiss , warum man sich eigentlich bekriegt , geht das morden weiter . wer hier nicht mitmacht oder beiseite steht muss freilich mit dem schlimmsten rechnen . die gesellschaft , die der autor beschreibt , ist ueberhaupt in viele feindliche lager gespalten : alte gegen junge , staedter gegen doerfler , reiche gegen arme , christen gegen muslime , feindschaft ueberall . auch die politik spielt in diesem zusammenhang eine rolle . die vielen putsche und die wechselnden diktatoren , die der autor beschreibt , sind zwar frei erfunden , spiegeln aber genau die realitaeten dieser laender wieder . wie ist es aber nun mit den liebenden die in so einem kaefig leben muessen und doch so gerne ausbrechen wuerden ? einige erleiden ein aehnliches schicksal wie in den klassikern und bezahlen mit dem leben . andere werden einfach aelter und passen sich den gegebenheiten an , werden vielleicht noch schlimmer wie die anderen ( auch hier stimmt der satz von den konvertiten ) . nur farid und rana , den eigentlichen helden des romans , gelingt am ende die flucht , und zwar nach deutschland ! , wo sie ( vielleicht ? ! ) ein freies leben beginnen . rafik schami gibt in seinem buch einen faszinierenden einblick in das arabische leben und die arabische geschichte der letzten 100 jahre . er beschreibt sehr anschaulich das leben auf den doerfern und in den staedten ( besonders damaskus ) . der leser lernt schicksale und charaktere kennen , wie es sie so nur in der arabisch/islamischen welt gibt . dabei ist der autor nie didaktisierend sondern spinnt den faden seiner erzaehlung auf spannende und phantasievolle weise immer weiter fort . die sprache ist einfach und unpraetentioes wie die von tausendundeinernacht .