vermieter-lexikon . mit cd-rom . ein ratgeber für die tägliche praxis hevorragender ratgeber um das wenige negative gleich vorwegzunehmen : der inhaltliche aufbau könnte in diesem buch durchaus besser sein . obwohl sich das werk lexikon nennt , findet man wenn man beispielsweise bei `` betriebskostenabrechung '' nachschlägt dort nur einen lapidaren hinweis , dass man es doch bei `` abrechnung über die betriebskosten '' versuchen soll und damit nicht in der abteilung `` b '' sondern bei `` a '' ; auch das inhaltsverzeichnis folgt dem seltsamen brauch des verweisens , anstatt einfach die fundstelle anzugeben . hat man sich im inhaltsverzeichnis dann zum richtigen stichwort vorgearbeitet , wird man auch nicht etwa mit einer seitenzahl belohnt , sondern nur mit einer abschnittskennzeichnung ; die kapitel sind alphabetisch mit buchstaben gekennzeichnet und innerhalb der kapitel werden die seitenzahlen immer neu nummeriert . bis man dann beispielsweise `` k 7 '' erblättert hat , kann es dann schon etwas dauern . außerdem finde ich das layout mit den zwei spalten nicht unbedingt augenfreundlich , aber das ist sicherlich geschmackssache . inhaltlich ist das werk allerdings top und hat sich die 5 sterne redlich verdient . die autoren kennen sich im mietrechtlichen metier aus und stellen die rechtslage aktuell und vollumfänglich dar . obwohl die verfasser aufgrund ihrer nähe zu einer vermietervereinigung wohl etwas parteiisch sein könnten , ist die darstellung keineswegs einseitig : mieterfreundliche rechtsprechung wird keineswegs verschwiegen , wodurch das buch auch gut als `` mieterlexikon '' durchgehen würde . leider gibt es zahlreiche bücher für mieter , die aufgrund einseitiger darstellung , z.t . reißerischer aufmachung und unter berufung auf irgendwelche seltsame ansichten von mietervereinen oder entscheidungen irgendwelcher amtsgerichte mieter geradezu aufhetzen und in sinnlose prozesse jagen , dabei aber geflissentlich abweichende rechtsprechung von obergerichten ( ! ) übersehen . klassenkampf mal anders ... ich teile die ansicht eines früheren rezensenten , das buch sei zu juristisch und zu wenig `` technisch '' nicht . mietrecht ist recht und damit zwangsläufig juristisch anspruchsvoll . es sei aber zugegeben , dass das vermieterlexikon dem juristisch vorgebildeten wohl mehr bringt , als dem totalen laien . technische , sprich bausachverständige und gutachterliche darstellungen wären zwar nützlich , würden aber erstens wohl den rahmen des buches sprengen und zweitens wohl eine andere fachliche vorbildung autorenseite erfordern . bauphysik etc . sind eigene fachgebiet und , z.b . hinsichtlich des wohnungsschimmels , zudem höchst komplex . es sei nur der vollständigkeit halber angemerkt , dass es juristisch nicht richtig ist , dass schimmel , der auf falschem mieterverhalten beruht , stets das vorliegen eines mangels der wohnung ausschließt . insgesamt ein juristisch anspruchsvolles aber nichts desto weniger oder gerade deshalb wertvolles buch , dass seinen preis absolut wert ist und jedem eine gute hilfe bei mietrechtlichen probleme bietet .