leseleuchte micky und der piratenschatz . lesestufe 3 einfach genial wohl niemand kann sich dem charme von micky maus , seiner freundin minnie , des pechvogels donald und des liebenswürdigen tollpatschs goofy entziehen , und kater karlo , in diesem buch von beruf piratenkapitän , erweist sich wie immer als würdiger und unsympathischer antagonist der lustigen truppe . die geschichte ist vorzüglich aufgebaut . jedes kapitel endet , wie es sich gehört , mit einem höhepunkt der spannungskurve . sehr wahrscheinlich als reaktion auf die verheerenden ergebnisse der pisa-studie bezüglich des textverständnisses deutschsprachiger schüler wurden an sämtliche kapitel außer dem letzten einige multiple-choice-fragen zum jeweiligen inhalt angefügt , deren quizartige gestaltung und witzige illustration klugerweise eher an ein spiel als an eine schulkonforme abfrage erinnert . das buch orientiert sich optimal an der lesefähigkeit , am durchhaltevermögen und an der aufnahmefähigkeit der zielgruppe ( kinder ab acht jahren ) . die kapitel sind von überschaubarem umfang , und die erwähnte spannungskurve ermutigt immer wieder zum weiterlesen . der verwendete wortschatz der lesestufe 3 in der leseleuchte-reihe stellt erwartungsgemäß höhere anforderungen an die leser als bücher der lesestufe 2 , auch der stil ist etwas komplexer , ohne jedoch achtjährige kinder zu überfordern . dank der immer noch recht großen , serifenlosen schrift ermüden die leser nicht so leicht , und jede doppelseite enthält mindestens ein bild , das den inhalt illustriert und natürlich auch für optische auflockerung und abwechslung sorgt . das mitreißende abenteuer der liebenswerten und jedermann bekannten comic-figuren dürfte auch eingefleischte lesemuffel neugierig machen , und genau das ist das ziel dieser reihe , wobei die didaktischen ziele der zielgruppe klugerweise verborgen bleiben für die kinder zählt nur die spannende geschichte . dem verlag ist mit der leseleuchte-reihe generell und besonders auch mit diesem band wirklich ein wurf gelungen : micky und konsorten stehen für packende geschichten , die fröhlichen illustrationen ergänzen den text ideal , und die inhalte werden dank der quizfragen nach jedem abschnitt rekapituliert , sodass die kinder von anfang an lernen , texte gründlich und aufmerksam zu lesen . das buch ist fehlerfrei leider nicht unbedingt eine selbstverständlichkeit und doch eine absolute notwendigkeit bei kinderbüchern . besser ( und preisgünstiger ) kann man eine geschichte für grundschüler vermutlich nicht gestalten .