der alte mann und mr. smith göttlich absurd & amp ; teuflisch gut der deutsche philosoph friedrich nietzsche sagte bereits vor knapp 125 jahren `` gott ist tot '' . und wenn man sich die heutige , naturwissenschaftlich geprägte zeit einmal genauer anschaut , wird man feststellen , dass der gedanke an den `` schöpfer der erde '' in seinen ebenbildern nicht allzu präsent ist . würde der mensch überhaupt seinen gott erkennen , wenn er urplötzlich vor einem stehen würde ? und dazu noch in begleitung des teufels höchstpersönlich ? diesem absurden thema nimmt sich sir peter ustinov , der vielen nur als schauspieler und entertainer bekannt ist , in seinem roman `` der alte mann und mr.smith '' an . es ist die geschichte zweier reisenden , die sich zurück auf der erde befinden . selbstverständlich in `` gods own country '' , den vereinigten staaten von amerika . ein alter mann , gesegnet mit einer außerordentlichen korpulenz und weißem haar , erscheint in einem washingtoner hotel und checkt als `` g-o-t-t '' ein , nur knapp gefolgt von seinem temperamentvollen reisepartner , den `` g-o-t-t '' als mr.smith ausgibt . doch die idylle des zusammentreffens von gut und böse hält nicht lange . nur kurz nach ihrer ankunft werden die zwei skurrilen reisenden von beamten des fbi wegen `` falschmünzerei '' festgenommen . durch ihr talent , in solch kniffligen situationen verschwinden zu können , schaffen die zwei dennoch eine flucht , die sie von einer priestershow im fernsehen über das weiße haus bis in die kreml und nach fernost führt . in einer höchstvergnüglichen art und weise lässt der weltberühmte autor seine zwei gestalten , die sich zeitweise aufführen wie ein altes ehepaar , das sich nach langer zeit endlich wieder zu einem urlaub aufgerafft hat , auf der erdkugel herumreisen . ausgestattet mit besonderer sprachlicher finesse gelingt es ustinov , dem man den spaß an diesem roman allein durch seine erzählart anzumerken scheint , der geschichte immer wieder neue wendungen und somit neuen schwung zu verpassen . auch wenn `` der alte mann und mr.smith '' natürlich nur ein unterhaltungsroman ist und somit nur an der oberfläche der probleme dieser welt kratzt , so gelingt ustinov es vor allen dingen durch seine sprachgewalt und die gestaltung der persönlichen beziehung zwischen den zwei reisenden vorzüglich , den leser in den bann der geschehenisse rund um diese zwei skurrilen gestalten zu schlagen . auch ist der roman weltpolitisch nicht mehr hoch aktuell , dennoch steckt einiges an immer noch aktuellen themen in diesem werk . alleine ustinovs talent , beobachtete sachverhalte prägnant und verständlich auf den punkt zu bringen , macht `` der alte mann und mr.smith '' zu einem muss , zu einem klassiker , den man gelesen haben sollte . göttlich absurd und teuflisch gut .