die kinder húrins vater tolkien wäre wohl zufrieden gewesen einige der begebenheiten des romans `` die kinder húrins '' wurden bereits in anderen werken tolkiens erwähnt , manchmal so beiläufig , dass erst nochmaliges lesen die zusammenhänge deutlich und klar werden lässt . eine in sich geschlossene und komplexe welt zu erschaffen , ist ein anspruchsvolles und schwieriges unterfangen - und tolkien erweist sich als meister darin . túrins geschichte und die seiner familie wird in dem für tolkien typischen stil erzählt ; eine solch anspruchsvolle , gediegene sprache , die sich stark an der ausdrucksweise in sagen und legenden orientiert , liest man selten in der heutigen , schnelllebigen zeit . allerdings dürften mit tolkien vertraute leser höchstens auf den ersten vielleicht dreißig seiten ein paar schwierigkeiten mit den zahlreichen namen und orten haben ; nach diesem zähen einstieg entwickelt sich eine flüssige , stets anspruchsvolle erzählung , durch die man wie von selbst einmal mehr in tolkiens fantastische welt eintaucht . das buch bietet eine wahre fundgrube an zusätzlichen informationen , die mit der geschichte selbst in diesem buch angesammelt sind . neben der schwermütigen , in typischem stil tolkiens verfassten handlung kann sich der leser an wunderschönen illustrationen erfreuen ; sowohl farbige als auch zeichnungen in schwarzweiß haben ihren weg zwischen die buchdeckel gefunden . vor der eigentlichen geschichte erwarten den leser ein vorwort christopher tolkiens , eine einführung , die dem leser das erste zeitalter mittelerdes näher bringt , und anmerkungen zur aussprache der fantastischen namen . noch beeindruckender ist der anhang : allein dieser macht über fünfzig seiten des buches aus und enthält stammbäume der im roman vorkommenden charaktere , weiteres hintergrundwissen sowie eine unabdingbare liste mit namen , orten und mehr zum nachschlagen . ein lesezeichen und eine landkarte zum aufklappen am ende des buches runden das ohnehin schon tolle buch würdig ab . leser , die schon von dem `` herrn der ringe '' begeistert waren , werden ihre helle freude an diesem exzellent gestalteten buch haben . sowohl die legendenhaft erzählte geschichte über den helden túrin als auch die aufmachung und die weiteren informationen überzeugen auf ganzer linie . tolkien wäre mit sicherheit ebenfalls mit der arbeit seines sohnes mehr als zufrieden .