pons powerkurs für anfänger : pons powerkurs für anfänger . niederländisch . buch und cd . alles wichtige schnell lernen ( lernmaterialien ) lernt niederländisch ! gleich nachdem mir der paketbote das paket ausgeliefert hat , habe ich die cd reingeschoben und sofort mit dem lernen angefangen . es fällt auch überhaupt nicht schwer , die lektionen sind in angenehm kurzen dialogen abgefasst , die grammatik wird einem behutsam nähergebracht und die sprecher auf der cd entmutigen einen nicht gleich , indem sie etwa zu schnell sprechen . man kann alles verstehen . und weil die texte so kurz sind , braucht man im prinzip noch nicht mal die vokabeln zu lernen ; der text und dessen sinn erschließen sich nach mehrmaligem hören und lesen ganz von allein . so müßte man auch sprachen in der schule lernen ... wenn man als deutscher niederländisch lernt , glaube ich , ein gefühl dafür zu bekommen , wie es z.b . für franzosen sein muß , wenn sie eine nah verwandte sprache wie italienisch oder spanisch lernen . man kann eben viele dinge aus der eigenen sprache herleiten und das erleichert das lernen ungemein . allerdings gibt es auch ausnahmen , nicht alle wörter haben in beiden sprachen die gleiche bedeutung . eben keine regel ohne ausnahme . der/diejenige , der/die nah an der grenze wohnt ( wie ich im rheinland ) und des öfteren in die niederlande oder nach belgien reist , der sollte sich aus zumindestens aus anstandsgründen einige brocken niederländisch aneignen . es erfreut die einheimischen sehr , wenn sie einen deutschen vor sich haben , der ihre sprache spricht . das habe ich schon oft erlebt und sie verzeihen einem fehler schnell . mit verlaub , das tun die deutschen bei holländern allerdings auch ... außerdem fühlt man sich sicherer im land , wenn man nicht immer nur raten muß , was das ein oder andere wohl auf deutsch heißen mag . also , sollten sie ihren kaffee und das `` broodje '' in den niederlanden oder belgien demnächst in der landessprache bestellen wollen ( und den kleinen plausch dazu ) , empfehle ich ihnen diesen anfängerkurs . das geld ist die investition in jedem fall wert . und wenn nicht , gibt 's geld zurück . auf geht 's ! ( und nebenbei helfen sie mit dem erlernen der sprache wenigstens die bei den niederländern wohl immer noch tief sitzende schmach der deutschen besatzung ein kleines bißchen zu lindern ... )