nach bush : das ende der neokonservativen und die stunde der demokraten überraschung paul krugman war mir bisher bekannt als einer der mit einfachen worten dem laien wirtschtswissenschaftliche erkenntnisse verständlich macht und dabei weiterverbreitete trugschlüße gekonnt beseitigt . er hielt sich dabei bisher in meinen augen an überparteiliche `` main stream economics '' . überrascht war ich , wie p. krugman in `` the conscience of a liberal '' so klar parteipolitisch für die demokraten stellung bezieht , was aber nicht heißt , dass er unsachlich wird . seine untersuchungen über die entwicklung der einkommensverteilung in den usa : drastische angleichung ab dem 2 . weltkrieg und plötzlich steigende konzentration seit den 1980er jahren , ist sehr interessant . im economist erschien ein meines erachtens relevanter einwand zu p. krugmans thesen . was zählt , ist nicht so sehr die einkommensverteilung sondern die verteilung der konsummöglichkeiten . in den 20er jahren hatten reiche leute autos , kühlschränke und telefone . die armen hatten nichts dergleichen . heute haben reiche leute vielleicht etwas fetzigere autos als die armen und einen designer-kühlschrank . der unterschied heute ist aber um ein vielfaches geringer als der zwischen haben und nicht-haben . darum hat auch schumpeter in `` kapitalismus , sozialismus und demokratie '' geschrieben , dass der kapitalismus vor allem den ärmeren leuten viel gebracht hat , trotz der ungleichen einkommensverteilung . etwas ganz anderes ist es freilich mit der von p. krugman für sein land dringend angemahnten allgemeinen krankenversicherung . in der medizin ist es nicht so wie bei autos oder der telekommunikation . hier sorgt von marktkräften getriebener technischer fortschritt nicht dafür , dass das was heute teuer und den reichen vorbehalten ist , binnen kurzer zeit billig und auch für die armen bezahlbar wird . moderne medizintechnik wird vielmehr immer unerschwinglicher . alles in allem fand ich andere krugman bücher wie `` pop internationalism '' pfiffiger . das buch gibt aber einen interessanten einblick in aktuelle us innenpolitik . p.s . : gelesen habe ich die us-ausgabe : conscience of a liberal