essays oder praktische und moralische ratschläge die besten ratgeber sind die toten ! ( francis bacon ) .. `` einige bücher muss man nur kosten , andere verschlingen , einige wenige verdauen . '' ( francis bacon ) seneca , vorbild für bacon , wählte die briefform , um die gedanken der stoa ins breite wissen zu tragen . montaigne wie bacon die form von essays ( essais ) , wobei montaigne deutlich aus seiner privaten , subjektiven sicht die dinge beleuchtete , bacon hingegen sich ausschließlich der sache zuwandte und auf resultate achtete . seine essays sind ein meer knapper sätze , er beherrscht das formprinzip der triade , er bildet nahezu ständig sätze in dreiergruppen . so wie studieren ( 1 ) spaß macht , ( 2 ) den geist bildet und ( 3 ) die fähigkeiten erhöht . sie sehen , es geht einfach . und so einfach ist dann auch das verständnis der leser , wenn sie hören , was dem leben , dem denken , dem handeln zuträglich ist . bacon ist ein praktiker , keine hohen sätze , sondern dem volk aufs maul geschaut , in die seele gesehen und formuliert oder zitiert . bacon wie sein besonderer vorgänger montaigne leben von deren beider vorgänger , römer und griechen der antike gaben beiden das rüstzeug für deren kluge gedanken . die eigene beschreibung rankt sich , wenn man so will , um manches zitat , als wenn es in seiner aussage veredelt werden müsse . bacon beginnt mit der wahrheit , etwas , wonach sokrates sein leben lang suchte , was pontius pilatus ( quid est veritas ? ) nicht abwarten konnte und die die menschen insgesamt im wettstreit zu ihrer heimlichen liebe , der lüge betrachten . es folgt das essay über herrschaft , das zum sicheren und verständnisvollen umgang zwischen menschen und deren führung beiträgt . bacon berichtet über freundschaften , über verhandlungen , deren größter beitrag die eigene persönlichkeit ist ( emerson griff dieses auf ) , vom ehrgeiz , von der schlauheit im gegensatz zur klugheit ; eine sehr interessante interpretation übrigens . vom aufschub und dem glück berichtet ein essay , welches den menschen rät , dinge und aufgaben zur rechten zeit zu beginnen . hier sehe ich sallust als pate , denn er sagte : bevor man beginnt , bedarf es der überlegung , und wenn man überlegt hat , rechtzeitiger ausführung . wenn gefahr drohe , solle man ihr entgegen gehen , denn dann begegnet man ihr nicht in der ganzen wucht . so wie hesse sinngemäß sagte , dem leben entgegentreten heißt die hölle überwinden , so sieht auch bacon in der rechtzeitigkeit beste position . so wie in der schnelligkeit , denn die ist dienlich der besten verheimlichung . die beratung ist der größte vertrauensbeweis zwischen menschen . hier werden nicht teile des lebens in fremde hände gelegt , sondern alles wird mit dem berater besprochen . die sage von jupiter und metis zeigt , wie mit dem rat und der weisheit umzugehen ist . als besten ratgeber nennt das sprichwort die toten , auch die bücher , denn diese sprechen offen zu jeder sache und erbleichen niemals . nun lässt sich jedes weitere kapitel , essay in gleicher weise schmackhaft machen . doch dieses ist nicht nötig , geben doch die ersten zeilen einblick genug . über reichtum in all seinen facetten , von heuchelei und verstellung mögen sie gerne lesen , denn bacon hält auch hier sachlich vernünftig das handeln im leben als erzählung bereit , ob sie den spiegel darin entdecken , hängt allein von der reflexion des textes ab . interessant ist , dass es niemanden gibt , der das essay nicht gelesen hat , in alten tagen und heute noch in england . gesagt wird , das es ein muss ist , aber auch , dass es einmal reiche . wie wahr , sage ich , ist es doch von unbestechlicher klarheit . und gibt damit sich selbst noch heute recht . ( siehe überschrift ) eine empfehlung .