watchmen who watches the watchmen ? eine freundin von mir hatte mir diese serie vor einiger zeit als sehr gut empfohlen . da es sie jedoch nicht mehr zu geben schien , schrieb ich das thema erstmal ab ... bis vor ein paar wochen . dort entdeckte ich es ... vor knapp einem jahr rausgekommen , hardcoverband die ganze serie vereint , mit 50€ doch schon sehr happig . aber naja , riskieren wir es mal dachte ich und habe mein taschengeld da reininverstiert . lassen sie mich es so sagen : ich war von der ersten seite an begeistert ! das geschehen selbst spielt im jahre 1985 . also vier jahre vor dem fall der mauer und sechs jahre vor der auflösung der sowjetunion . es herrscht immer noch der kalte krieg , der eiserne vorhang steht und beide seiten , ost wie west rüsten weiterhin zum krieg und die chancen dass einer ausbricht , haben nie besser gestanden ... in diesem paralleluniversum sind auch , wie in den comics mehrere superhelden vorhanden , die in den dreißigern bis fünfzigern ihre blüte erlebten , jedoch schlußendlich dann ende der siebziger als illegal eingestuft und verboten werden . bis auf drei , hängen auch alle ihre geheimidentität an den nagel . zwei dieser drei , dr. manhattan ( ein mann den man ruhig als `` gottähnliches wesen '' bezeichnen kann ) und der comedian ( vorher ein typ mit maske und narrenkostüm , später eine kampfmaschine im lederpanzer und schweren geschütz , der in vietnam zum `` kriegshelden '' wurde und als eine symbolische figur für den wandel amerikas im laufe der zeit gesehen wird ) arbeiten für die regierung und genießen dadurch eine art sonderstatus , der dritte ( rorschach auf den ersten blick ein psychopathischer mörder , der die welt nur in schwarz und weiß einteilt ) will sich dem gesetz nicht beugen und macht einfach so weiter , wird dafür auch von der polizei gejagt . bemerkenswert ist , dass superhelden in dieser welt ein normaler teil des alltags geworden sind und sogar einfluß auf die weltpolitik ( in diesem fall dr. manhattan der mit seinen überirdischen fähigkeiten in vietnam als absolute superwaffe der usa ins geschehen eingriff und auch jetzt noch als wirksame abschreckung gegen die sowjetunion eingesetzt wird und eben auch der comedian , der sich später als diplomat betätigte ) und den ganz normalen alltag ( auch hier dr. manhattan der seinen auf 's höchst denkbare niveau erweiterte verstand zur erheblichen verbesserung der derzeitigen technologie beitrug ( so fährt jetzt jeder mensch dort ein elektroauto ) oder aber ozymandias , der `` klügste mann der welt '' , der rechtzeitig ausstieg , ein wirtschaftsimperium aufbaute und unter anderem auch mit seiner eigene vermarktung begann . ein kleiner ironischer wink auf die unzähligen superheldenmerchadesignartikel die es zusätzlich zu den comichelden unserer zeit gibt ) genommen haben . so das erstmal zur welt , jetzt zum comic an sich . die zeichnungen sind alle in einem stil gehalten der sehr an die dreißiger jahre erinnert , was in den achtzigern , wie heute schon veraltet war und ist , aber ruhig als absicht angesehen werden kann , wohl um die krassen unterschiede zwischen den anfängen der superheldenära bis zur dortigen gegenwart noch mehr zu betonen . jedes bild steckt voller details , welche einem erst nach mehrmaligen durchlesen ins auge stechen ... und selbst dann ist es unwahscheinlich , dass man wirklich alle entdeckt . die komplexe hintergrundgeschichte , mit ihren spannenden wendungen und ihrer ungewöhnlichen erzählstruktur ist in zwölf bände aufgeteilt , in der zumeist einer der ingesamt fünf völlig unterschiedlichen und komplexen hauptfiguren ( dr. manhattan , silk spectre , nite owl , ozymandias und rorschach ( yes ) ) , die hauptrolle einnehmen , man nebenbei mehr über ihre ideologie , ihre handlungsweise und ihren werdegang erfährt und seinen eigenen kleinen liebling rauspickt ( in meinem fall rorschach . wie gesagt zu beginn erscheint es einen , als ob man einen irren psychopathen vor sich hätte der durch eine schwarzweiße brille blickt . aber je mehr man sich auf ihn einlässt und über seine geschichte erfährt , umso mehr reift in einem die erkenntnis , dass er der einzige richtige held in der ganzen serie ist ) . zu erwähnen wäre auch noch der `` comic im comic '' eine piratengeschichte die ... nein das wird jetzt nicht verraten , nur soviel ... es ist wie der comic etwas ganz besonderes . zum schluss bleibt noch zu sagen , dass die geschichte nie langweilig wird und man ab dem großartigen finale vor einem moralischen dilemma steht .