das moskau virus ein neuer exzellenter covert one thriller nach den ersten thrillern `` der hades faktor '' , `` der cassandra plan '' , `` die paris option '' , `` der altmann code '' und `` die lazarus vendetta '' ist nun der sechste teil der sogenannten covert one reihe auf der basis von skizzen des verstorbenen top-autors robert ludlum erschienen . und gleich vorneweg : patrick larkin ( auf dem cover nur als co-autor aufgeführt ) hat einen fulminanten , actionreichen und cleveren thriller abgeliefert , ganz im sinne und im stile von robert ludlum . die story : in moskau sterben in kurzem abstand einige wichtige wissenschaftler , hochrangige politiker und vertreter ausländischer regierungen an einer bis dato unbekannten krankheit . da die todesfälle sich auf einige wichtige politiker und militärs in den westlich orientierten ostblockländern ausdehnt , verdichtet sich die vermutung , dass hochrangige alt-kader-funktionäre der ehemaligen sowietunion mittels eines neuartigen und zu 100 % tödlichen virus versuchen , alte machtgefüge wieder herzustellen . und sogar der russische präsident scheint darin verwickelt . grund genug , jon smith von der amerikanischen sondereinheit covert one auf die geschichte anzusetzen . unterstützung erhält er von seiner kollegin und journalistin fiona devin sowie vom ehemaligen russischen agenten oleg kirow . ein kampf gegen die zeit , gegen einen cleveren und skrupellosen gegner , der überall bis hoch zum näheren umfeld des amerikanischen präsidenten seine maulwürfe sitzen hat und vor allem gegen die myteriöse und brandgefährliche biowaffe beginnt , die smith und seinen helfern alles abverlangt . nun mag man drüber streiten , wie realistisch das szenario in `` das moskau virus '' ist , wobei vieles sehr gut recherchiert zu sein scheint und in anbetracht der aktuellen politischen entwicklungen zumindest zum nachdenken animiert . auf alle fälle ist der plot extrem spannend , schlüssig und ohne logikbrüche aufgebaut . larkin setzt neben der spannung auf sehr viel action und manches mal mutet es doch etwas übertrieben an , wenn die helden im schlimmsten maschinengewehrbeschuss immer noch einmal davon kommen und trotz einiger verletzungen zu heldentaten in der lage sind . doch es macht spaß , diesen thriller zu lesen und es bleibt bis zum schluß spannend und sehr wendungsreich . `` das moskau virus '' ist allerbeste thrillerkost ohne großen anspruch aber mit einem extrem hohen unterhaltungswert . wenn das nicht 5 sterne wert ist , dann weiß ichs auch nicht . ich freue mich jetzt schon auf den nächsten covert one roman - egal ob da dann noch ein hauch ludlum drin ist oder nicht .