wokini oder die suche nach dem verborgenen glück hat mir wirklich geholfen zuerst einmal : ich halte nichts von esoterischer gefühlsduselei und pseudoromantischen kitsch . auch nichts von göttlichen bestimmungen , meditationsgruppen , familienaufstellungen und dergleichen . ich glaube ganz einfach an ursache und wirkung , an das gleichgewicht aller dinge , dass man sich selbst helfen muss und dass einem manchmal geholfen werden muss . als ich vor jahren in einer sehr schwierigen beruflichen phase ( wollte den gutbezahlten job schon an den nagel hängen ) auf dieses buch gestossen bin ( auf einmal lag es bei uns zuhause auf dem tisch ( die schwägerin wars ) ) wurde ich `` therapiert '' neugierig begann ich zu lesen : zuerst ärgerte ich mich über die plumpe schreibwese , später dann darüber , dass ich das alles ja eh schon weiß . trotzdem las weiter . ich begann mir nach jedem kapitel notitzen zu machen , `` warum lebe ich denn nicht schon lange nach diesen einfachen prinzipien ? `` auch die einfache meditation hab ich mir herausgeschrieben . die zettel hab ich mir in meinen terminkalender geklebt ( dort sind sie auch heute noch ) einmal pro tag wurde meditiert ( jetzt nur noch seltener ) naja was soll ich sagen : der berufliche érfolg kam wieder , misserfolge sehe ich wieder als chance und ich bekomme wieder mehr vom leben . wie oben schon erwähnt : kein hokus pokus , einfach nur die bessere eigene einstellung hilft . auch mir und ich zähle mich nicht zu den ungebildeten menschen , die nicht ohnehin schon vieles versucht hätte . zum schluss : s.g. 1* rezensenten , das ist kein roman , er ist halt als solcher schlecht getarnt , auch die wege zum glück sind schon seit tausenden jahren gleich , in dem buch kann also nichts neues drinnenstehn . es kommt nur darauf an , diese zu erkennen und zu gehen . liebe ein-sternler , gebt das buch nicht weg , vielleicht kommt auch ihr einmal in eine schwierige lebensphase . dann würd ich es mit diesem buch versuchen . jeder mensch ist das außergewöhnlichste wesen .