die mit dem werwolf tanzt zauberin und werwolf wyndham manor , massachussets . derik gardner lebt dort im rudel seines besten freundes michael wyndham . die zwei kennen sich bereits aus kindertagen und sind schier unzertrennlich . doch in den letzten wochen hat sich etwas verändert , derik will sich nicht mehr mit der tatsache abfinden , dass michael der alphawolf ist und er ihm unterlegen ist . da er keinen streit will , bleibt ihm nur eine möglichkeit : er muss das rudel verlassen . sehr gelegen kommt ihm daher die mission , die welt vor morgan le fay zu retten . die berühmt-berüchtigte fee , schwester von könig artus , ist zurückgekehrt und will nun die welt zerstören . derik nutzt seine chance und fährt nach kalifornien um die unerwünschte morgan zu eliminieren . doch als dr. sara gunn , die reinkarnierte morgan , ihm die tür öffnet , sprühen die funken nur noch so um sich und um derik ist es geschehen . sara hingegen hält ihn für den automechaniker und düst mit seinem wagen ins krankenhaus , doch dort warten bereits sechs äußerst unangenehme zeitgenossen auf sie . natürlich weiß sara nichts von ihrem alter ego und reagiert entsprechend ungläubig auf deriks geschichten - wird er sie überzeugen können und wird derik seine mission unter diesen umständen erfüllen können oder kommen ihm artus` auserwählte etwa zuvor ? `` die mit dem werwolf tanzt '' ist leider die dritte geschichte dieser reihe , jedoch die erste , die uns in deutschland präsentiert wird , was ein wenig schade ist . jedoch sind uns einige figuren dieser geschichte bereits aus der betsy taylor-reihe bekannt . wie schon von dort gewohnt , präsentiert uns die autorin mary janice davidson einen humorvollen und frechen erzählstil , der für frischen wind in der romantic fantasy-riege sorgt . ihre charaktere entfalten sich im lauf des buches und besonders die hektisch-chaotische sara sorgt mit ihrer ungeschicklichkeit für manchen schmunzler . wer tiefgründigkeit sucht , ist hier fehl am platz , aber es muss auch mal seichtere bücher geben , die einfach nur spaß machen und unterhaltsam sind . wenn dann noch ein bisschen erotik dazukommt , stimmt einfach alles . hier sprühen die funken nur so zwischen den seiten , dass man beim lesen aufpassen muss , sich nicht die augenbrauen anzusengen . hervorzuheben sei auch noch die bonus-story , die auf guten vierzig seiten weiteren einblick in die lebensweise von werwölfen bietet . sara und derik , die mit dem werwolf tanzen , ein ganz besonderes paar , auf deren weitere abenteuer wir gespannt sein dürfen !