riskante rückkehr . der fünfte auftrag für den tokio killer riskante rückkehr ein voller erfolg ! ich habe die romanfigur john rain erst kürzlich kennen und lieben gelernt und die bände 1-4 quasi am stück verschlungen . ich bin normalerweise kein großer fan von fortsetzungsromanen , aber ich muss zugeben , dass es sich hier ( bis auf band 3 vielleicht ) diesbezüglich um eine positive literarische ausnahmeerscheinung handelt . entsprechend gespannt und skeptisch war ich , als ich `` riskante rückkehr '' in den händen hielt . kurz gesagt : riskante rückkehr ist die totale sensation ! in diesem band zeigt barry eisler sein ganzes können und man merkt , daß er mit der romanfigur gewachsen ist . die erzählsprache ist facettenreich und ausgefeilt , die kapitel in diesem band kürzer geschnitten , was das buch sogar noch schneller , spannender und aufregender macht als seine vorgänger . ja - ich dachte auch dass das nicht möglich wäre . falsch gedacht ... als echte neuerung wechselt in diesem band die erzählperspektive zwischen john rain , delilah , midori und toshi yamaoto . das ist im ersten moment etwas ungewohnt aber mach den vorliegenden band auf jeden fall noch abwechslungsreicher . inhaltlich ist `` riskante rückkehr '' die logische konsequenz aus den vorgängerromanen und auch wenn john mittlerweile etwas älter geworden ist und immer öfter auf hilfsmittel zurückgreifen muß , ist er gefühlt noch immer so frisch wie früher . seine zahlreichen gegner haben 's wie immer nicht leicht ( =kurze lebensdauer ) , seine freunde dox und delilah bringen viel würze und tatsu , der an fortgeschrittenem krebs leidet , bekommt all mein mitleid . überhaupt ist der roman sehr gefühlsbetont gehalten , was john rain um eine völlig neue komponente bereichert . der roman endet völlig überraschend und wer sich jetzt schon denkt , ha , ha , ist doch klar , am ende zieht er sich zurück und führt ein ruhiges leben mit seiner liebsten , dem sei geraten , den roman erstmal zu ende zu lesen . wenn es überhaupt ein manko in diesem roman gibt , dann die tatsache , dass die kampfszenen im verleich zu früher ( man erinnere sich z.b . an das ausschalten von murakami in `` die rache '' ) etwas kürzer ausfallen , was teilweise auch an dem hilfswerkzeug in john 's hosentasche liegt . egal : von mir gibt 's für `` riskante rückkehr '' 5 sterne und das auch nur , weil es bei amazon nicht 6 sterne gibt . kaufen , lesen , freuen und auf band 6 hoffen ! viel spaß mit john , arigatou und sayonara !