eine karte verändert die welt : william smith und die geburt der modernen geologie der mann , der die schüppe liebte woher weiß man eigentlich , was auf der welt vor 100 millionen jahren passierte ? wie die saurier aussahen und aus welcher buckligen verwandtschaft wir selber als spezies der amazon-rezensenten erwuchsen ? das vorliegende buch „eine karte verändert die welt '' von simon winchester wird auf all diese fragen auch keine erschöpfende auskunft geben , aber es wird den blick für die richtungen schärfen , in denen sich die antworten finden lassen . das buch erzählt eine lebensgeschichte aus den gründerjahren der geologie , aus einer zeit also , in der die so genannten koryphäen des faches noch an neptunismus und ähnlichen humbug glaubten , während der schmiedesohn william smith bereits um 1790 mit schüppe und hacke den boden umgräbt und sich seinen reim auf die unerklärlichkeiten macht , auf die er stößt . woher kommt die kohle , die am ende des 18 . jhdt . zum gold englands wurde , und wieso haben die flöze fast alle die gleiche struktur ? warum wechseln die gesteinsschichten so abrupt wie die moden und zwar fast immer in der gleichen reihenfolge ? während der begnadete kartograph john cary 1794 seinen ersten „atlas von england und wales '' herausbringt , keimt in william smith der kühne plan , eine karte zu zeichnen , die die welt verändern wird und zwar nicht eine karte der oberflächenstruktur , sondern eine karte der unterwelt und ihrer schichten , mit deren hilfe sich vielleicht sogar all jene geologischen kostbarkeiten besser finden lassen , nach denen die epoche so giert . an diesem ziel arbeitet der wackere smith jahr für jahr und wird doch nicht froh daran , weil sich immer neue schweinehunde finden , die ihm die früchte seines geistesschweißes abspenstig machen - allen voran der gelackerte adelige plagiator george bellas greenough , der als präsident eines einflussreichen mineralogischen dilettantenclubs der großen geologischen karte smith mit einem schamlosen plagiat zuvorkommt . so wird die karte , die um 1815 die welt verändern sollte , finanziell erst mal ein großer reinfall , weil andere den ruhm einheimsen und smith nur die schulden blieben . von einem der der privaten schuldgefängnisse londons gezeichnet , von der etablierten gesellschaft verächtet , seines besitzes verlustig verlässt williams 1819 verbittert die metropole englands - mit nichts anderem mehr im gefolge als seiner gestörten ehefrau , die ihn fast noch mehr nerven kostet als seine gläubiger und feinde . doch der engländer sagt nicht umsonst : „einen guten mann kann man nicht auf dauer unten halten '' , und gottlob bewahrheitet sich dieses sprichwort auch im späten leben des unglücklichen smith . die geologie als wissenschaft macht fortschritte , klarere geister erkennen den wert der smith'schen schriften und karten , die plagiatteure werden entlarvt , und 1831 erhält william smith mit der erstmals gestifteten wollaston-medaille , mit leibrente und ehrendokterwürde endlich die verdiente anerkennung als „vater der englischen geologie '' - um dann kurz darauf wie im märchen glücklich und zufrieden das zeitliche zu segnen . simon winchester , der mit „der mann der die wörter liebte '' bekannt wurde , erzählt diese geschichte so kurzweilig und spannend wie möglich . obwohl seine hauptperson william smith mitunter so staubstrocken wie der kalk ist , der er untersucht , gelingt es dem autor mit jeder menge lokalkolorit und dönekens alles in allem , ein recht farbenfrohes bild der smith'schen ära zu zeichnen . auch von der geologie ist reichlich die rede , wenngleich man bei den mineralogischen und paläontologischen feinheiten doch hier und da zum lehrbuch zuflucht nehmen muss . aber unterhaltsam und spannend ist es allemal : das buch weckt das interesse an der geschichte der erde durch die biographie eines lange verkannten genies , und das ist doch schon eine ganze menge .