das ärztehasserbuch : ein insider packt aus keine diffamierung werner bartens beschreibt sachlich und mit einer gewissen distanz schlimme erlebnisse aus dem medizineralltag , aber auch den alltäglichen wahnsinn . hätte bartens i.d.nichts tun können , hat er die begebenheiten etwa gleich für sein späteres buch aufgeschrieben ? der titel bedient wohl eher die ressentiments der leser als dass man daraus schließen könnte , der ex-arzt würde seine `` artgenossen '' hassen . dafür hat er selbst zu viele fehler gemacht . allerdings wäre es erhellend zu lesen , welche begebenheit oder welcher umstand für ihn das fass zum überlaufen gebracht hat , so dass er seinen beruf aufgab . ihm wird vorgeworfen , nun aus dem sicheren hinterhalt zu schiessen , was wohl auch nicht ganz von der hand zu weisen ist . aber dass er keine lösungsansätze bieten würde , ist ja wohl nicht wahr . von ihm zu erwarten , er solle gefälligst patentrezepte zur vebesserung des gesundheitssystems liefern und womöglich auch noch umsetzen , ist ein bisschen viel verlangt . wehrt euch selber , ihr patienten da draußen , laßt euch nicht alles gefallen , so ändert ihr was . und seid nicht so kleinlaut , wenn es darum geht , den arzt um etwas zu bitten ! außerdem : nicht jeder , der etwas kritisiert , muss gleich zur tat schreiten und den umstand ändern . viele können das gar nicht , sehen es aber wohl . wenn es nach diesem prinzip ginge , dürfte keine zeitung über etwas berichten , ohne gleich die lösung mitzuliefern . viele ärzte sind arrogant , habe ich selbst immer wieder erlebt . allein der begriff `` sich beim arzt vorstellen '' trägt diese arroganz zur schau . aber es gibt auch tolle ärzte ( seltene exemplare allerdings ) . dieses zugeständnis macht der autor durchaus , entgegen anderer kritikermeinungen . siehe prinzip hoffnung : es gibt auch andere ärzte . das thema bewegt viele , das zeigt die resonanz auf dieses buch . wer sich nachträglich , gewissermaßen additional , über den kauf des buches ärgert , kann dies ebenso tun , wenn er mal wieder zehn euro praxisgebühr für einen fruchtlosen und nervenaufreibenden arztbesuch losgeworden ist . parkuhr geht noch extra .