aufzeichnungen aus dem kellerloch häutungen eine schlange überlebt nicht ohne häutungen , bemerkte nietzsche richtig . dostojewski ( f.d . ) beginnt mit : `` ich bin ein kranker mensch ... ich bin ein bösartiger mensch '' ; seine feinsinnige erzählung aus dem tiefsten inneren eines menschen , der dann , als er bemerkt , dass `` ordentliche menschen mit dem allergrößten vergnügen '' über sich reden , auch er nun über sich reden möchte . und in den errungen- und leidenschaften f.d . eingebettet ist nun auch dieser mensch , der als `` sünder '' von sich zu berichten weiß und sich eine strafe aufbürdet , die vielleicht in einer entäußerung des selbst wie eine häutung erfolgen muss , um letztendlich in sich selbst zu überleben , auch wenn er sein übermaß an bewusstsein als schwere krankheit empfindet . der geschärfte blick auf `` alles herrliche und erhabene '' zwang ihn wie unter einer last stehend nicht nur das schlimmste als antipode zu sehen , sondern es auch zu tun . die von f.d . herangezogene metapher des kristallpalastes ( gebäude der londoner weltausstellung 1851 ) dient der darstellung der übergröße einer äußeren welt , die im zuge des zunehmenden kapitalismus kollektives glück verheißen wird aber gleichzeitig die persönliche freiheit durch die zwänge der schon hier angezeigten globalen kapitalwirtschaft einschränken wird . f.d . übernimmt die verteidigung der persönlichen freiheit gegenüber dem kollektiven und abhängigen glück , das er als minderwertig festschreiben will , um letztendlich der diktatur der vernunft den garaus zu machen . der protagonist verharrt gegenüber der utopie des glücks in seiner schäbigen petersburger wohnung . sowohl das glück als kollektiver nutzen eines fortschrittlichen jahrhunderts noch das mögliche private glück im zweiten teil sind ihm wichtig . er ist geblendet von seiner vorstellung und interpretiert die äußere welt gemäß seiner inneren wirklichkeit und versäumt damit bewusst ; bösartig im handeln untermauert er seine wirklichkeit , die dadurch vorbereitet , erst eintreten kann . wahre größe einer moral entdeckt er erst in seiner durch eine frau im bordell gespiegelten armseligkeit . es ist ein sehr tiefsinniges werk ; f.d . hat es geschrieben in einer zeit , die den umbruch durch die industrielle revolution persönlich erfahrbar machte und die zu einer neuen identifikation des eignen ichs führen musste . seine ideale der freiheit sind es immer wieder , die den vergleich und den kampf eingehen müssen mit den von außen einwirkenden positionen der gesellschaft . f.d seziert den menschen wie kein anderer , ihn zu lesen , ist eine bereicherung . sich selbst nie zu verlieren , ist sein credo , `` ein selbstständiges wollen , was diese selbstständigkeit auch kosten und wohin sie auch führen möge . '' sehr empfehlenswert !