unterwelt interessant , aber auch anstrengend ich kaufte mir dieses buch , weil ich viel gutes darüber gehört hatte und ich außerdem schon seit längerem etwas von don delillo lesen wollte . jetzt , nachdem ich es gelesen habe , weiß ich nicht , ob ich der positiven kritik wirklich zustimmen soll und noch weniger weiß ich , ob ich noch weitere bücher von delillo lesen werde . gleich der prolog war für mich extrem schwierig , da hier ein baseballspiel beschrieben wird und ich leider absolut nichts von baseball verstehe . deshalb waren die ersten knapp 70 seiten eher eine qual als ein vergnügen . was darauf folgte , war bereits um einiges besser . unterwelt stellt ein panorama der zweiten hälfte des 20 . jahrhunderts dar , doch delillo beginnt , entgegen der normalen vorgehensweise , mit dem ende , den neunzigern und bewegt sich von dort rückwärts . so werden viele zusammenhänge und beziehungen erst nach und nach enthüllt und man versteht vieles , was man bereits gelesen hat erst einige zeit später . allein dieser erzählstil macht das buch sehr interessant . außerdem versteht es delillo das einfache leben , das das thema seines buches darstellt , wirklich interessant zu beschreiben und auch einen zusammenhang mit den politischen geschehnissen der zeit herzustellen . dabei taucht er oft kurz in das leben verschiedener personen ein ( u.a . auch j. edgar hoover ) und benutzt diese geschichten , um die zeit , in der sie leben , zu charakterisieren . nur wenige personen tauchen in allen fünf teilen des buches immer wieder auf . dennoch schafft es delillo nicht , das interesse des lesers die ganze zeit aufrecht zu erhalten . einige passagen sind doch etwas zu lang geraten und nur mäßig interessant . den größten fehler begeht er jedoch am ende , das viel zu sentimental und pathetisch geraten ist . ein weiteres problem des buches ist , jedenfalls für mich , dass es sich natürlich nur mit der amerikanischen geschichte und kultur auseinandersetzt , was einem zwar interessante einblicke gewährt , allerdings auch ein wiedererkennen unmöglich macht , was vielleicht einige passagen interessanter gemacht hätte . so sind gewisse teile wirklich anstrengend zu lesen . uneingeschränkt empfehlen würde ich das buch nicht und ich werde es wahrscheinlich kein zweites mal lesen . interessant ist es dennoch .