berge des wahnsinns . 5 cds . qualitativ hochwertig die `` berge des wahnsinns '' zählen zu den bekanntesten geschichten lovecrafts . in ihren zeilen verlässt der autor komplett sein heimatliches neuengland und begibt sich mit seinen protagonisten auf eine reise zu einem ort , dessen landkarte zu lovecrafts zeiten noch zahllose weiße flecken enthielt . diese gelegenheit greift lovecraft mit begeisterung auf und berichtet von einem gebirge , gegen welches der himalaja winzig erscheint und in dem sich spuren einer uralten , nichtmenschlichen , untergegangenen kultur befinden . wie auch andere geschichten von h.p . lovecraft handelt es sich bei `` berge des wahnsinns '' nicht um den heute üblichen visuell-blutigen horror . stimmung wird vielmehr erzeugt durch die bedrohliche ungewissheit , welche die expeditionsteilnehmer umfängt , sowie die unfassbare kulisse , in der sich der zweite teil der geschichte abspielt . hinzu kommt , dass die komplette erzählung in einer der lebensbedrohlichsten regionen der erde spielt - bekanntlich hegte lovecraft aufgrund seiner angeschlagenen gesundheit selbst eine große antipathie gegenüber kalten temperaturen . lovecraft-fans werden vor allem über die viele verweise auf lovecrafts andere werke erfreut sein . die expedition in berge des wahnsinns '' wurde von der miskatonic universität in arkham finanziert . einem kernstück der lovecraft-literatur und dem so genannten lovecraft country in neuengland . des öfteren verflucht sich der erzähler ob der tatsache , dass fürchterliche necronomicon gelesen zu haben , des weiteren erwähnt er ein gespräch mit einem kollegen namens albert wilmarth , den lovecraft-leser bereits aus `` der flüsterer im dunkeln '' kennen . ein weiterer interessanter aspekt ist lovecrafts umfassendes wissen über den damals aktuellen stand der antarktis-forschung sowie zu fragen der geologie und biologie . hier zeigt sich zum erneuten male , wie belesen der autor aus providence auch auf wissenschaftlichem gebiete war . die geschichte selbst ist zu einem nicht unmaßgeblichen teil von edgar allen poes roman der bericht des arthur gordon pym '' inspiriert , der selbst unter anderem in der antarktis spielt . das hörbuch ist in einem breiten doppel-cd-case erschienen , in dem alle fünf cds mit einer laufzeit von fünf stunden und 46 minuten platz finden . ein booklet liegt nicht bei , alle relevanten informationen sind auf die innenseiten des umschlags gedruckt . als stimme des erzählers wurde erneut david nathan gewählt , der damit sein viertes lovecraft-hörbuch für lpl records eingesprochen hat . nathan ist ein exzellenter vorleser , dem es wunderbar gelingt , spannung aufzubauen und den zuhörer mitzureißen . einzig als der erzähler im text sein alter mit 54 jahren angibt , kommen zweifel an der glaubwürdigkeit nathans auf , klingt seine stimmt doch keinesfalls wie die eines mannes , der die 50 überschritten hat . abgesehen von diesem kleinen fauxpas wurde mit ihm jedoch eine gute wahl getroffen . berge des wahnsinns '' ist ein weiteres , qualitativ hochwertiges hörbuch einer lovecraft-geschichte von lpl records . wer die erzählungen des mannes aus providence zu schätzen weiß , kann hier ohne bedenken zugreifen . interessierte , die bislang noch nichts - oder wenig - von lovecraft kennen , sollten vielleicht erst zu den ebenfalls exzellenten hörbüchern `` der cthulhu-mythos '' oder `` jäger der finsternis '' greifen , und sich dem autor über dessen kurzgeschichten annähern . trotz seiner sehr guten machart könnte das fast sechsstündige `` berge des wahnsinns '' in diesem fall etwas überfordernd sein . alle anderen können sich über die nachricht freuen , dass das potential guter lovecraft-hörbücher noch lange nicht ausgereizt ist .