das kleine einmaleins des klaren denkens : 22 denkwerkzeuge für ein besseres leben eher das große einmaleins um es gleich vorweg zu sagen : in den vollen genuss kommt bei der lektüre dieser gebrauchsanweisung für besseres denken nur , wer große freude an mathematik und ihrer formelwelt hat . dazu gehöre ich nicht , da ich während meiner schuljahre ganz offensichtlich zu viel verpasste und in meinen beruflichen tätigkeiten auch nicht dazu gezwungen war , die lücken zu füllen . obwohl ich also nur wenige der mathematischen aufgaben von christian hesse lösen konnte und wollte , machte mir die lektüre spaß . ich sprang einfach känguruartig über unverständliche formeln hinweg und versuchte die 22 vorgestellten denkwerkzeuge auf meine art zu erklären oder in meine problemlösungsstrategien zu integrieren . zudem wartet der ehemalige berkley-professor mit so vielen geschichten auf , dass die anschaulichkeit trotz meiner mathematischen ohmacht gewährleistet war . oder anders ausgedrückt : was der autor unter dem begriff analogieprinzip als erstes werkzeug vorstellte , wurde auch gleich zu meinem wichtigsten . die fünfsternebewertung gilt jedoch für leser , die bessere voraussetzungen mitbringen als ich . meinen fokus richtete ich auf die vielen beispiele , welche sich auch ohne mathematisches wissen verstehen lassen . denn sie machen deutlich , wie irrtümer entstehen , wo medien lediglich unreflektiertes drittwissen verbreiten und wann der gesunde menschenverstand an seine grenzen stößt . folgt man den ausführungen von christian hesse , erhält man auch eine lehrstunde , was begeisterungsfähigkeit und liebe zur materie bedeuten . meine mathematischen lücken wären wahrscheinlich kaum so groß , wenn im schulunterricht lehrer wie christian hesse vorne gestanden hätten . humoriges erlebte ich in mathe eigentlich nur , wenn sich ein schüler so doof anstellte , dass sich der rest der klasse in lacher flüchtete , um sich vor dem eigenen versagen zu schützen . der autor dieser kleinen denkschule hat jedoch den humor eines wissenden , der auch über seine eigene begrenztheit lachen kann . mein fazit : auch wenn der autor dies anders sehen mag , bin ich der meinung , dass es in seinem buch keineswegs um das kleine einmaleins geht . denn wer bei mathematischen formeln nur zahlen und buchstaben , aber keine bilder sieht , wird wohl immer wieder seiten überspringen , um bei den vielen geschichten fortzufahren , mit denen christian hesse die 22 denkwerkzeuge ebenfalls veranschaulicht . meine bewertung gibt also nicht wieder , dass ich alles verstanden habe , sondern wie der autor beste werbung für sein fach und das denken macht .