halo graphic novel , bd . 1 trifft wohl nicht jeden geschmack dieses graphic novell beinhaltet 4 comics sowie ein paar artworks und einige hintergrundinformationen dazu . 1 : die letzte reise der infinite succor diese geschichte beginnt , als der master-chief in halo 1 im sumpf abgesetzt wird und mit der suche nach captain keyes beginnt . allerdings dreht sie sich um rtas 'vadumee , ( nicht zu verwechselen mit thel vadamee aka `` der gebieter '' aus halo 2 ) . ich will nicht zuviel über die geschichte verraten , aber wenn man aufmerksam ist , erfährt man auch was es mit seiner gesichtsverletzung auf sich hat . die zeichnungen sind ziemlich detailliert , wirken dadurch aber relativ oft ziemlich unübersichtlich . die meiste zeit wusste ich nicht , welcher elite nun welcher ist ... außerdem wirkt das ganze für mich teilweise etwas zu `` bunt '' .hin und wieder gibts einen kleinen logikfehler ( zb grunts ohne ihre atemmasken ) aber die fallen einem kaum auf . außerdem ist die geschichte schön lang ( fast 50 seiten ) . 2 : rüstungstest hier wird gezeigt , wie die mjolnir-mark vi rüstung , die man in halo 2 trägt , getestet wird . sie ist mit etwas mehr als 10 seiten wie die restlichen comics recht kurz , dafür sind die zeichnungen wirklich gelungen und vor allem die umgebungen lassen spiel-gefühl aufkommen . übersichtlichkeit ist auch gegeben . 3 : ausbruch aus der quarantäne hier erfährt man , wie sergeant johnson der flut entkommen ist . meiner meinung nach die besten zeichnungen in diesem comic . leider ist auch er ziemlich kurz und zudem gibt es nur zeichnungen , keine dialoge , was das ganze gleich noch kürzer wirken lässt . 4 : zweiter sonnenaufgang über new mombasa das ist meiner meinung nach der negativ-punkt an diesem graphic novell . man erfährt zwar ein bisschen was über die propaganda , die das unsc unter der bevölkerung verbreitet , aber ansonsten ist die story nicht gerade überzeugend . die zeichnungen sind relativ schlecht und erinnern mich eher an micky maus als an halo . aber das mag geschmackssache sein , meiner ist es jedenfalls nicht . am ende gibt es noch eine galerie mit bildern und artworks zu halo und dem comic , die sich durchaus sehen lassen können . fazit : für richtige halo fans ist das ganze durchaus empfehlenswert . neulingen würde ich aber nicht dazu raten , da einfach die hintergrundinformation fehlt und man hier auch nichts davon mitbekommt .