chakra yoga : die heilung der energiezentren für körper , geist und seele : das komplette programm zur vitalisierung und heilung der energie ... eine sehr schöne hilfe , die feinstofflichen energien zu entdecken und zu erspüren mit den chakras ist es so eine sache ... in der esoterischen szene ist teilweise eine art schlagwort daraus gemacht worden , das für zweifelhafte verheißungen steht . manchmal mutet es fast wie beim glücksrad-spielen an : man muss nur ein bisschen drehen und schon stehen die zeichen auf unbegrenzter gesundheit und energie , und falls man an erleuchtung interessiert ist , winkt sie als spielerisch zu erlangender hauptgewinn . vielleicht ist dies ein grund , warum es im bereich des yoga nicht allzu viele veröffentlichungen gibt , in denen das hauptaugenmerk auf den chakras liegt : angst vor schlechtem image sozusagen . zumeist werden sie in der heutigen yogaliteratur allenfalls am rande behandelt - was schade ist , denn dass die lehre von ihnen oft plakativ und fragwürdig dargelegt wird , heißt schließlich nicht , dass es mit diesen energiezentren nicht doch etwas auf sich hat . die chakras sind ja immerhin keine new age-erfindung , sondern es gibt altes yogisches wissen über sie , und die arbeit mit ihnen kann sicherlich lohnenswert sein . daher ist es schön , dass nun mit chakra-yoga von birgit feliz carrasco ein buch erschienen ist , dass sich in ernst zu nehmender weise mit dem thema auseinandersetzt und aus dem besagten wissen schöpft . es handelt sich in erster linie um ein übungsbuch , jedoch werden auch genügend hintergründe vermittelt , so dass der leser eine vorstellung vom phänomen der chakras allgemein und seinen verschiedenen dimensionen sowie natürlich auch von den einzelnen chakras erhält . eine übersichtstafel ermöglicht einen schnellen überblick zur erinnerung . zu jedem chakra bietet dieses ansprechende buch spezifische asanas , die jeweils in einer geeigneten variante für anfänger , geübte und fortgeschrittene vorgestellt werden und die mit anschaulichen bildern illustriert sowie nachvollziehbar erläutert sind . darüber hinaus gehören zu den übungsreihen für jedes chakra stets eine anfangs- und abschlussmeditation dazu . dabei handelt es sich nicht immer um meditation im engeren sinne , sondern teilweise auch um mudra-praktiken oder um mantra-tönen ; affirmationen sind ebenfalls ein bestandteil dieser übungen . jedoch hat man nie das gefühl , es seien einfach nur wahllos die einschlägigen bausteine zusammengemixt worden , sondern die auswahl erscheint sehr stimmig und ist in ihrer vielfalt sehr angenehm . die übungen sind als 8 tage-programm angelegt , das jedoch nicht als crashkurs zu verstehen ist , sondern als gut aufgebautes , überschaubares und konkretes programm die umsetzbarkeit erleichtert . die yogalehrerin , heilpraktikerin und ayurveda-therapeutin birgit feliz carrasco beschreibt alle komponenten sorgsam und detailliert , der leser fühlt sich in jedem kapitel liebevoll angeleitet . so gibt dieses buch einen starken anreiz , die feinstoffliche energie in sich selbst zu erspüren und sich stärker dafür zu öffnen .