cool it ! : warum wir trotz klimawandels einen kühlen kopf bewahren sollten spannend b. lomborg bezweifelt nicht , dass es die globale erwärmung gibt . er weist jedoch darauf hin , dass es wesentlich sinnvollere maßnahmen zum nutzen der menschheit gibt , als die bisher von den politikern propagierten maßnahmen . sollte der amerikanischen präsident bush mit seiner skepsis gegenüber dem kyoto-protokol richtig liegen ? es scheint fast so . b. lomborg zeigt mit hilfe vieler fakten , wie sich unser denken in bezug auf die globale erwärmung verengt und zur folge hat , dass wir völlig falsche schlussfolgerungen ziehen . so werden bei einer allgemeinen erwärmung im sommer mehr menschen sterben , doch im winter überleben noch wesentlich mehr . so steigen die schäden durch stürme in den letzten jahren , doch liegt dies vor allem daran , dass immer mehr in regionen gesiedelt wird , die von unwettern betroffen werden können . untersuchungen zeigen , dass stürme , die zu beginn des zwanzigsten jahrhunderts über die amerikanische ostküste hinweg zogen unter berücksichtigung der heutigen besiedelung größere schäden verursacht hätten , als die stürme der letzten jahre . das buch ist spannend zu lesen . beinahe auf jeder seite finden sich argument , die im widerspruch stehen zu dem , was uns die medien und die politiker beinahe täglich ins gesicht schreien . dies ist schon grund genug das buch zu lesen . darüber hinaus regt es an , darüber nachzudenken , warum sich die politik so verhält . es ist natürlich leichter zu behaupten , dass ein menschheitsproblem gelöst wird , als sich konkret mit der verarmung ganzer bevölkerungsgruppen in deutschland zu beschäftigen . die arbeitslosigkeit wird zu einer marginali , e wenn es um die menschheit geht . das buch ist nicht nur leicht lesbar geschrieben , sondern beinhaltet zusätzlich noch ein sehr ausführliches quellenverzeichnis , das für eigene recherchen als basis dienen kann . wer von sich in anspruch nimmt , dass er erst nachdenkt , bevor er eine position einnimmt , muss diese buch gelesen haben . wer jedoch wie mark lynas der meinung ist , dass die leugnung des klimawandels zur straftat erklärt werden muss , weil dies letztlich ein verbrechen gegen die menschheit sei , wird mit großer wahrscheinlichkeit von diesem buch überfordert sein und sollte seine zeit nicht mit dem lesen dieses buches vertun .