die hebammensprechstunde : einfühlsame und naturheilkundliche begleitung zu schwangerschaft , geburt , wochenbett und stillzeit mit heilkräu ... hauptsächlich zu lang meine frau und ich waren durch die rezensionen hier bei amazon zunächst etwas vorsichtig mit der ja doch mehr oder weniger allseits empfohlenen `` hebammensprechstunde '' . sie mußte , wenn ich die eher negativen besprechungen richtig verstanden hatte , wohl voll sein von esoterischem und durchzogen von einer ablehnung der schulmedizin . desto erstaunlicher das ergebnis der tatsächlichen lektüre des buches bei einem befreundeten paar , ebenfalls werdenden eltern ... : die ablehnung der schulmedizin kann ich aus dem text nicht herleiten . frau stadelmann spart 'natürlich ' nicht mit tipps zu aromatherapie und homöopathie , aber bereits beim willkürlichen querlesen stößt man doch immer wieder auf ganz nüchterne hinweise des inhalts `` wenn das und das die situation ist , muß man sehen , ob eine stationäre aufnahme notwendig ist ? '' . klinische geburt und wochenbett werden beschrieben ... , also ... ? ich kann die ablehnung der schulmedizin nicht herauslesen . frau stadelmann scheint mir eher das zu vertreten , was uns bei unseren besuchen und gesprächen in geburtshäusern und hebammenpraxen auch begegnet ist : eine ganz klare haltung dazu , welche ( unbedenklichen ) geburten von hebammen ambulant z.b . in einer praxis oder gar zuhause durchgeführt werden können , und was in 's krankenhaus 'gehört ' . ich persönlich , aber das mag auch geschmackssache sein , finde an der `` hebammensprechstunde '' kritikabel , daß sie sehr weitschweifig verfaßt ist . meines erachtens hätte ein lektorat hier gute dienste geleistet und das buch um , sagen wir , hundert seiten gekürzt , ohne daß es zu inhaltlichen einbußen gekommen wäre . in dieser , gedachten , form wäre frau stadelmanns reiche erfahrung dann etwas zugänglicher ; schließlich haben mama und papa vor und nach der geburt ja auch noch etwas anderes zu tun , als dicke wälzer durchzuarbeiten . die geschichten aus frau stadelmanns persöhnlichem erleben , die kursiven passagen , sind nach meinem empfinden auch nicht immer wirklich erhellend , manchmal vielleicht auch leicht selbstgefällig . nichtsdestotrotz werde ich das buch - aufgrund des darin aufgespeicherten reichen erfahrungsschatzes und der selbstredend mehr als zu begrüßenden grundhaltung ( geburt ist etwas natürliches , das nicht notwendigerweise ein krankenhaus braucht ) - jetzt bestellen .