schuld und sühne : roman in sechs teilen mit einem epilog fantastisches schauspiel dostojewskis `` schuld und sühne '' wird im allgemeinen als kriminalroman gehandelt . das wäre aber in etwa so treffend als würde man sagen , bei der titanic hätte es sich nur um ein boot gehandelt . sicher geht es um einen kriminalfall , aber das auch nur am rande . denn vielmehr beschreibt dostojewski eine charakterstudie , ein psychogramm oder noch besser gesagt er betreibt hier , auf knapp 800 seiten in kleinster schrift , psychologische diagnostik . er seziert seinen charakter , rodion raskolnikow , bis ins kleinste detail , lässt keine emotion , kein gefühl unbeleuchtet , unabgetastet . er taucht mit einer präzision und schärfe in die psyche seines protagonisten ein , das der leser unweigerlich das gefühl bekommt er schwimme durch dessen blutbahnen oder befände sich in irgendeinem teil des gehirns . nebenbei bekommt der geneigte leser von dostojewski einen einblick in eine , nicht weniger detailreiche und farbenfroh gezeichnete gesellschaft des petersburger lebens um die mitte des 19 . jahrhunderts herum . er nimmt uns mit auf eine reise durch die strassen , geht mit uns in kneipen und wohnungen bis man förmlich den muff alter möbel riecht , den gestank in den gassen , man kann quasi die staubpartikel in der luft sehen wenn sich jemand durch den raum bewegt . und , ach ja , natürlich leidet man mit rodion raskolnikow . taumelt mit ihm von einem fieberwahn in den nächsten und versteht ihn mit jedem schritt ein wenig besser . auf keinen fall erwartet den leser hier eine genial konstruierte und geplante tat des mörders raskolnikow , die ist eben so simpel wie schnell erzählt . der satz , `` der größte kriminalroman aller zeiten '' von thomas mann eingebracht , stiftet bei unkenntnis schon einiges an verwirrung . erst wenn man dieses meisterwerk gelesen hat weiss man jenen satz zu deuten . nebenbei sei erwähnt das diese ausgabe über einen umfassenden anhang verfügt , der ein ausgiebiges personenverzeichnis sowie eine zeittafel und anmerkungen bereit hält die einem das lesen erleichtern , oder gewisse unklarheiten , die auf die sprache des 19 . jahrhunderts zurückzuführen sind , ausräumen sollen . das personenverzeichnis ist hierbei das hilfreichste instrument , sich in rodions welt zurechtzufinden . schliesslich wird er selbst in diesem buch bei sechs verschiedenen namen genannt die sich in den feinheiten der russischen sprache begründen . als beispiel hier der volle name des hauptprotagonisten : rodion romanowitsch raskolnikow auch als rodja , rodjenka , oder rodka bekannt . viel spass .