bon ben , on va réécouter showbiz lorsque muse a sorti son , le choc a été grand : pop , rock , lyrique , un trio anglais retrouvait la force du de radiohead avec le lyrisme de de jeff buckley . dans les albums suivants , on finissait par se rendre compte que muse tenait plus de queen et de ses volontés de démesure , parfois avec bonheur ( reste un album très sympathique , quoiqu'en dessous de showbiz ) et parfois pour notre plus grand malheur ( est vieux dès sa sortie et fatigue ) . au total , deux mauvais album et deux bons , dont un excellent . ce resistance est donc l'album qui pouvait faire pencher la balance d'un côté ou de l'autre ... et c'est vite vu : muse a définitivement plongé du côté grandiloquent . ce qui était plus sympa sur absolution devient ici assez soulant , d'autant que cette fois-ci bellamy et sa bande ne se contentent pas de se rapprocher de queen , ils singent carrément le groupe de freddy mercury , sauf que c'est moins bien et que ça finit par être sans intérêt . entre uprising ( et sa guitare qui fait penser à du blondie période call me ) et le final exogenesis ( symphonie rock assez plate ) , muse essaie de nous pondre des chansons basées sur ce que le groupe fait depuis déjà des années , mais en en rajoutant 3 tonnes . résultat , le sentiment de voir appliquer une recette et celui de voir une grosse production enrobée les chansons pour cacher leur misère , tout cela ne donne pas très envie d'écouter l'album en boucle . il y a bien des mélodies intéressantes , mais l'ensemble est tellement grossier , qu'au final on préférera réécouter showbiz . ||| bon ben , we 'll listen showbiz when muse released her , the shock was great : pop , rock , opera , an english trio found the strength of radiohead with the lyricism of jeff buckley . in the following albums , they finally realize that muse was more queen and her will to excess , sometimes successfully ( still a very nice album , albeit below showbiz ) and sometimes to our great misfortune ( is old right out and fatigue ) . in total , two bad and two good album , one excellent . resistance this is the album that could tip the balance one way or the other ... and it is quickly seen : muse has finally plunged the bombastic side . what was more fun on here absolution is drunk enough , especially as this time bellamy and his band does not just closer to queen , they outright ape group of freddy mercury , except that it is less well and it ends up being irrelevant . between uprising ( and his guitar which sounds like blondie 's call me period ) and final exogenesis ( symphony rock fairly flat ) , muse is trying to lay songs based on what the group is already since years , but by adding 3 tons . result , the feeling of seeing a recipe and applied it to see a big production songs wrapped to hide their misery , all this does not really want to listen to the album on loop . there are many interesting melodies , but all is so rough , in the end we prefer showbiz listen .