trop de sucre voila une belle illustration du fait que madonna , loin d'anticiper les modes comme souvent dit , ne fait en fait qu'accrocher ses wagons au train en marche ( ce n'est pas un reproche du reste , juste une constatation et une mise au point ) . 1993 , un petit lutin venu d'islande fait souffler un vent de fraîcheur sur la pop avec son , subtil mélange inédit de pop , de dance , de jazz et de world music ( du trip-hop quoi ... ) . le disque est produit par nellee hooper ( ex-soul ii soul , qui gravitait autour de la galaxie massive attack ) . il lui faudra donc hooper à la madonne pour son prochain cd . et tant qu'à faire , björk aussi . björk qui résistera aux sirènes avant de lâcher malgré tout un titre ( `` bedtime story '' , de loin le morceau le plus électronique du disque , et le meilleur ) , tout en refusant de rencontrer l'américaine . pour le reste , madonna , aidée par plusieurs autres collaborateurs , poursuit dans la veine du précédent album ( ) , en plus `` cool '' mais encore moins orienté `` dancefloor '' . quasiment tous les morceaux sont en effet des ballades sirupeuses ou des titres `` downtempo '' un peu mous du genou et le disque sera à nouveau un échec . une première moitié des années 90 difficile donc pour la star mais qui a le mérite d'en dévoiler une autre facette , plus introspective , avant un redémarrage en fin de décennie ( albums et ) . ||| too much sugar here is a nice illustration of the fact that madonna , far from anticipating modes as often said , does in fact qu'accrocher its cars to the train running ( not a criticism of the rest , just an observation and an update point ) . 1993 , a little elf came to iceland is blowing a fresh breeze on pop with its subtle novel mix of pop , dance , jazz and world music ( trip-hop what ... ) . the disc is produced by nellee hooper ( ex-soul ii soul , which revolved around the galaxy massive attack ) . he must therefore hooper to madonna for her upcoming cd . and so to do , as björk . björk who resist the siren before release still a title ( `` bedtime story '' by far the most electronic song on the disc , and the best ) , while refusing to meet the american . for the rest , madonna , aided by several other collaborators , continues in the vein of the previous album ( ) , and more `` cool '' but less oriented `` dance floor '' . almost all the pieces are indeed syrupy ballads or securities `` downtempo '' a little soft knee and the disc will fail again . the first half of the 90s so difficult for the star but has the merit of revealing another facet , more introspective , a restart before the end of the decade ( and album ) .