décevant ... eh ben ... autant j'aime pink floyd après waters comme avant waters ... autant je trouve totalement décevant ce double live ! si la tournée a été un très grand succès , à mon avis le montage de ce double album a été fait en choisissant les pires moments de la tournée ! a se demander s'ils n'ont pas voulu sortir un `` bêtisier de la carrière de pink floyd '' ! je suis convaincu qu'il y a dans les bandes son de cette tournée des prises infiniment meilleures que celles qui ont été sélectionnées pour sortir ce live . le son est atroce , les musiciens ne sont pas synchro entre eux , dans money le batteur est complètement dans le potage , tout au long du concert on entend plusieurs fois des impros complètement hors sujet d'un guitariste accompagnateur pendant des solos de gilmour ( qui a du grincer plusieurs fois des dents ! ) , on a même parfois l'impression qu'ils n'ont carrément pas répété avant de monter sur scène , par moments on se demande même si le morceau ne va pas tomber en rideau avant la fin ... voire s'ils ne vont pas carrément arrêter le concert ( l'interprétation d'another brick in the wall se termine en un véritable flop désastreux ) ... les solos de gilmour restent excellents mais dès la deuxième demi-heure on sent déjà à son toucher qu'il a compris que ça ne sera pas un bon concert et qu'il va se contenter de faire `` au mieux '' pour tenter de faire oublier le désastre qui se joue derrière lui , et mis à part lui ... le bassiste et le saxophoniste semblent être les seuls autres musiciens de vraiment bonne qualité sur cette scène ! en fait on a l'impression durant tout l'album d'entendre un concert fait par de mauvais amateurs voulant tenter de jouer du pink floyd ! seuls quelques intros et deux ou trois morceaux épars m'ont vraiment accroché au point d'y retrouver le vrai pink floyd de gilmour . on est loin , très loin ... à des années-lumière de la qualité technique et artistique de pulse ! j'aimerai toujours pink floyd , que ce soit avec ou sans waters ( ce sont deux époques différentes dans la vie du groupe et gilmour a réussi un coup de force admirable après le départ de waters , tout comme collins avait à la même époque réussi le pari tout aussi difficile de reprendre genesis après le départ de gabriel ) ... mais franchement cet album , je le range dans un fond de tiroir pour probablement l'oublier définitivement . j'ai mis 5 étoiles sur tous les autres albums de pink floyd ... et celui-ci est vraiment une incroyable exception : une seule pauvre étoile ! ||| disappointing ... well ... much like pink floyd after waters waters as before ... as i find it quite disappointing this double live ! if the tour was a great success , in my opinion the editing of this double album was done by choosing the worst moments of the tour ! a wonder they did not want to release a `` blooper career of pink floyd ! i am convinced that there is in the soundtracks for this tour made infinitely better than those who were selected for release this live . the sound is atrocious , the musicians are not synchronized between them , in money drummer is completely in the soup , throughout the concert we heard several times completely out of improvisations on a guitar accompanist during gilmour solos ( which had to grind several teeth ! ) , we sometimes feel they do not flatly repeated before going on stage , at times one wonders even if the piece does not drop curtain before the end ... even if they do not outright stop the concert ( the interpretation of another brick in the wall ends in a truly disastrous flop ) ... gilmour solos are excellent , but in the second half hour we already feel his touch that he understood that it will not be a good concert and it will simply be `` best '' to try to forget the disaster that is played behind him , and apart from him ... bassist and saxophonist seem to be the only other musicians really good on this scene ! in fact one gets the impression throughout the album from a concert done by bad lovers wanting to try to play the pink floyd ! only a few intros and two or three scattered pieces really hooked me to the point of finding the true gilmour of pink floyd . it is far , far away ... to light years of technical and artistic quality of pulse ! i will always love pink floyd , either with or without waters ( they are two different periods in the life of the group and gilmour has managed a coup after the admirable waters left , just as collins was at the same time managed the bet equally difficult to take genesis after gabriel 's departure ) ... but frankly this album , i put it away in a bottom drawer for probably forget it forever . i put 5 stars on all other albums by pink floyd ... and it is really an amazing exception : only one poor star !