jusqu'où iront-il ? kamelot est en train de gravir l'everest . chaque album est meilleur que le précédent . c'est souvent le cas entre les tous premiers albums d'un groupe et les suivants mais là ça ne se dément pas depuis 8 albums et ça c'est beaucoup plus rare , surtout lorsque la barre est déjà placée très haut depuis 3 albums . il s'agit donc à mon humble avis , mais qui semble partagé par d'autres amateurs du genre , d'un des tout meilleurs groupes dans la veine métal sympho . de plus , il ne cède pas aux sirènes qui ont fait d'autres groupes , par ailleurs plein de qualités , prendre quelques détours pour plaire au plus grand nombre . le principe n'est pas condamnable en soit après tout , pour un artiste il est toujours important de voir son travail apprécié au mieux . mais il est dommage que cela se fasse au détriment de ce que ces artistes ressentent vraiment . pas de danger avec kamelot me semble-t'il , ils sont restés fidèles à eux-mêmes et , cerise sur le gâteau , sans se répéter . qu'ils continuent encore à nous produire des disques de cette qualité , c'est tout le mal que l'on peut souhaiter . ||| how far will he ? kamelot is currently climbing mount everest . each album is better than the last . this is often the case among the very first album of a group and include it here but did not deny last 8 albums and this is much rarer , especially when the bar is already set very high for 3 albums . it is therefore my humble opinion , but that seems shared by other enthusiasts , one of the very best bands in the symphonic metal vein . moreover , it does not yield to sirens that have other groups , also full of qualities , take a few detours to please the greatest number . the principle is not in any reprehensible after all , an artist it is always important to see his work appreciated the better . but it is unfortunate that this happens at the expense of what these artists really feel . no danger with kamelot me it seems , they have remained true to themselves and , icing on the cake , without repeating himself . let us still continue to produce discs of this quality is all the harm we might want .