un nauphrage musical ! avec un peu de recul quand même , et un minimum d'objectivité on ne peut vraiment pas dire que cet album est bon . probablement qu'il s'écoute . il s'écoute et c'est tout ! le cd va passer dans le lecteur et d'un coup on se dira `` tiens ? la musique c'est arrêtée ! '' absolument aucun titre n'est accrocheur ! aucun gros morceau que ce soit dans le registre mélodique ou brutal ! on peut reprocher ce que l'on veut a subliminal mais les mélodies se révélaient dans une certaine mesure accrocheuses , de bonnes chansons qui ne collaient pas à slipknot certes . ce nouvel album de slipknot se compose de trois types de morceaux . d'abord les titres `` brutaux '' . ces derniers , sont soit sortie d'une recette à l'ancienne ( all hope is gone ) soit un gros merdier qui tourne en boucle ( gemetria ) pour finalement arriver nulle part ! gemetria tiens , une intro trop longue qui tente de faire une pseudo montée en puissance à la blister exist ou disasterpiece . sauf que là , c'est limite chiant ! et la fin est encore plus longue , traine infiniment ... on attend qu'une chose c'est que le morceau s'arrête ... ce n'est vraiment pas efficace ! dommage , car le morceau regorge de bonnes idées ... mais aussi de ( beaucoup de ) très mauvaises ! les natifs de l'iowa nous proposeront ensuite une palette de titres qui seront un mélange de la pseudo-violence sus-citée et de mélodie . cette dernière incarnée avec ardeur par le chant ( trop ? ) clair de taylor . un chant clair que l'on pourrait qualifier ... de laid , voire exécrable . nier l'influence de stone sour sur le chant de corey serait vraiment d'une mauvaise foi des plus démesurées et extrêmes . le chant clair avec sa reverb à outrance et son surmixage nauséabond est vraiment abject . ces titres ressemblent à d'immondes copies d'un sous-machine head sous acide tant les mises en places sont carnavalesques frôlant souvent le n'importe quoi . pour comparer ces titres à gojira , il faut être encore plus sous acide que les neufs ! il ne se passe assurément rien durant ces morceaux timidement dynamiques . la meilleure illustration de mon propo sera le répugnant sulfur , pas aussi horrible certes , que le nauséeux butcher 's hook dont l'écoute entière frise l'impossible . pour les autres , l'utra répétitif psychosocial en tête , ce sera fait de bonnes idées sabordées . enfin bien-sûr on ne coupera pas aux ballades à deux francs six sous qui passeraient bien si elles servaient à calmer quelque chose . or ici , c'est tellement chiant tant le manque d'énergie est flagrant , que les ballades finiront par nous achever dans l'ennui ! en conclusion , même si dans sa globalité l'album est relativement écoutable , on ne retiendra rien d'intéressant . sur les précédents méfaits il y avait au moins une ou deux chansons séduisantes ! car il faut le dire ce qui faisait la force de slipknot , à savoir la science des refrains , la violence délirante ( avec l'overdose de fuck qui font bien marrer ) , et les rythmiques burnées ne sont plus . car contrairement à ce que j'ai pu lire jordison habituellement impeccable est loin d'être monstrueux sur cet opus . la batterie est bien évidement sur-mixée elle aussi mais alors là n'importe quel gugusse qui martèle un double pédale est capable de jouer ces parties . des écoutes approfondies montrent qu'all hope is gone est un album qui vous laissera morose , abattu et vraiment indifférent . le pire album de slipknot ? pire que le dernier korn ? oui , oui , c'est possible ! donc vivement le prochain slipknot `y aura peut être un duo avec bullet for my valentine ! ||| nauphrage a musical ! with a step back anyway , and a minimum of objectivity we can not really say that this album is good . probably he listens . he listens to it all ! the cd will go into drive and suddenly it will say `` want ? music is stopped ! '' absolutely no title is catchy ! no lump either in or register melodic brutal ! can criticize what we want but a subliminal melodies proved to some extent catchy , good songs that do not stick to slipknot course . this new album slipknot consists of three types of pieces . first titles `` brutal '' . these are either out of a recipe to the old ( all hope is gone ) is a big mess that runs in a loop ( gemetria ) to finally get nowhere ! gemetria like an intro too long trying to make a nickname rise to blister exist or disasterpiece . except that there is limit sucks ! and the end is even longer , infinitely traine ... expected one thing is that the song stops ... this is not really effective ! pity , because the piece is full of good ideas ... but also ( many ) very bad ! the native of iowa , then we offer a range of titles that are a mixture of pseudo-violence mentioned above and melody . this eagerly embodied by the song ( too ? ) clear of taylor . a clear voice that could be described ... ugly or hateful . to deny the influence of stone sour on the vocals of corey is really a bad faith of the most excessive and extreme . the clean vocals with his excessive reverb and surmixage nauseating really despicable . these securities are like filthy copies of a sub-machine head on acid both places are being carnival brushing often anything . to compare these securities gojira , it must be under even more acidic than the new ! it is certainly nothing happening during these dynamic pieces timidly . the best illustration of my pro is the repulsive sulfur , certainly not horrible , nauseating as butcher 's hook whose entire frieze listening impossible . for others , the ultra repetitive psychosocial top , it will do good ideas scuttled . and of course we will not cut for walks and two francs six sous to pass whether they served to calm something . now here is so boring as lack of energy is obvious , that we will eventually walks in complete boredom ! in conclusion , even if a whole album is quite listenable , it will retain nothing of interesting . on the previous misdeeds there was at least one or two songs seductive ! for it must be said that this was the force of slipknot , namely the science of refrains , delirious violence ( with an overdose of which are well fuck laugh ) , and rhythmic burnées are no more . contrary to what i have read usually impeccable jordison is far from monstrous on this opus . the battery is obviously over-mixed it but then there also any clown who hammered a double pedal is able to play these parts . the depth plays show that all hope is gone is an album that will leave you sluggish , depressed and really irrelevant . the worst album of slipknot ? worse than the last korn ? yes , yes , you can ! so much for the next slipknot `there will be a duet with bullet for my valentine !