peut-être le pire ... .. oui , soyons honnête avec nous mêmes ! ! c'est peut-être le pire album solo de paul mccartney . c'est le chaos le plus total , pas de production , du brut de décoffrage ! ! ce qui me vient à l'esprit , je l'exploite , je le mets en boite et circulez il n'y a rien à voir ... .. musicalement c'est l'abîme ... .. mais au-delà de cet aspect , l'album témoigne également d'autre chose . d'abord , il fallait être totalement inconscient ou alors `` suicidaire '' pour sortir , ce que l'on pourrait appeller une ébauche d'album . ( sauf que chez paul ce n'est pas la première fois ! ! rappelons nous `` wings wild life ! ! ) . wings venaient de capoter et paul à vraiment besoin de prendre du recul , ce qu'il fait en s'amusant , mais il aurait mieux valu ne pas sortir le résultat . l'autre aspect intéressant , c'est que toujours , dans tous les disques de paul mccartney , il y a des titres qui méritent un peu plus d'attention . c'est le cas ici avec waterfalls , ballade magnifique de simplicité , avec on the way ( qui aurait méritée un traitement plus approfondi mais qui accroche ) , avec one of these days ( une autre ballade ultra simple ) , et bien sur avec coming up , qui deviendra le tube de l'album et qui , il faut bien le dire , est excellent . comme toujours chez paul , deux côtés se cotoient , un brut et souvent génial et un plus facile , plus séduisant , plus sombre , qui le tire vers le bas . un album raté , qui a pour seul intérêt , de nous prouver que paul mccartney est bien un homme , fait de chaire et de sang , et que dans tout homme , il y a un bon et un mauvais côté ... . ps : le nouvel album de paul mccartney va sortir vraisemblablement en juin 2007 et selon des rumeurs , il pourrait s'intituler mccartney iii ... .à suivre ... .. ||| perhaps the worst ... .. yes , let 's be honest with ourselves ! is perhaps the worst solo album by paul mccartney . it 's total chaos , no production of crude stripping ! what comes to my mind , i operate , i put canned and move along nothing to see ... .. musically it is the abyss ... .. but beyond this , the album also reflects something else . first it should be totally unconscious and then `` suicidal '' to go out , what we could call a draft album . ( other than paul is not the first time ! remind us `` wild life ! ) . wings came to derail and paul really needs to step back , it is fun , but it would have been better not to leave the result . the other interesting aspect is that always in all disks of paul mccartney , there are titles that deserve more attention . this is the case here with waterfalls , beautiful ballad simplicity , with on the way ( which would have deserved a more thorough but hangs ) with one of these days ( another ultra simple ballad ) , and of course with coming up , which became the hit of the album and that it must be said , is excellent . as always with paul , two sides cotoient a crude and often brilliant and an easier , more attractive , darker , which pulls down . a failed album , whose sole interest , we prove that paul mccartney is a man made of flesh and blood , and that in every man there is a good and a bad side ... . ps : the new paul mccartney album will be released around june 2007 and according to rumors he might be entitled mccartney iii ... . to follow ... ..