classique inusable , increvable comme le rock . `` london calling '' ou l'album qui est inscrit au panthéon des incontournables albums que toute discothèque rock doit contenir en son sein . j'ai acheté l'album à sa sortie en angleterre en 79 . vingt cinq ans après , il n'a pas pris une ride . production impeccable , pas d'effet superflu , insensible aux modes , increvable après une génération . the clash demeure un des immenses groupes qui a su aller au delà du phénomène punk pour explorer de nouveaux territoires musicaux -rockabilly , reggae , ska -jusqu'au jazz et au funk . london calling ou l'album parfait , sans faute de goût . varié tout en restant cohérent . a écouter , à réécouter sans cesse . un authentique album de rock avec sa pochette sobre , clin d'oeil destroy au propret elvis presley des fifties . mes morceaux-phare : london calling , spanish bombs , guns of brixton . a acheter , à faire découvrir à tous ceux qui pensent que le rock a commencé avec the libertines ! a offrir à ceux qui avaient acheté le vinyle et ont égaré leur mange-disque ! a consommer pour soi , à fond et sans modération ! ! ! ! ||| classic indestructible , unsinkable as the rock . `` london calling '' or album that is inscribed in the pantheon of indispensable albums that every rock club should contain within it . i bought the album came out in england 79. twenty five years later he has not aged . production flawless , no effect unnecessary , insensitive ways , unsinkable after generation . the clash remains a huge group who was able to go beyond the punk phenomenon to explore new musical territories , rockabilly , reggae , ska-up jazz and funk . london calling or album perfect , faultless taste . varied while remaining consistent . to listen , listen again and again . a true rock album with his cover sober glance destroy the neat of elvis presley fifties . my pieces flagship london calling spanish bombs , guns of brixton . to buy , to discover all those who think that rock started with the libertines ! gifts to those who bought the vinyl and have lost their snap disc ! a drink for himself , thoroughly and without restraint ! ``