intemporel 1986 , année faste pour le milieu du trash métal . les sorties de master of puppets de metallica et peace sells ... but who 's buying de megadeth sont couronnées de succès . mais au grand prix du groupe qui jouera encore plus vite , encore plus fort , c'est bien slayer qui va gagner avec reign in blood . a tel point que cbs , le premier distributeur de slayer , prend peur et refuse de s'impliquer sur reign in blood . c'est alors rick rubin , patron du label def jam et beaucoup plus connu pour son travail avec run dmc notamment qui va récupérer le bébé . il va leur assurer une excellente production , du niveau technique que propose slayer sur cet album . il n'y a rien à jeter dans ces 29 minutes d'ultra-violence . précises et carrées , les compos vont directement là où elles veulent aller , sans fioritures ni gris-gris . ce n'est de totue façon pas dans l'habitude de slayer . s'il ne faut retenir qu'une chanson , c'est bien sûr la chanson éponyme qui conclut l'album , qui est tout simplement époustouflante , et toujours un grand moment en concert . a écouter au moins une fois dans sa vie , histoire de mieux se rendre compte de la définition du trash métal . ||| timeless 1986 good year for the middle of the trash metal . outputs of master of puppets by metallica and peace sells ... but who 's buying megadeth are successful . but the grand prize in the group who will play faster , louder , it 's slayer who will win with reign in blood . so much so that cbs , the leading distributor of slayer , gets scared and refuses to get involved on reign in blood . then rick rubin , head of def jam and many more known for his work with run dmc in particular that will grab the baby . it will provide them with excellent production , technical level that offers slayer on this album . there is nothing to throw in those 29 minutes of ultra-violence . accurate and square , the compositions are directly where they want to go , without frills or amulets . this is the way totue not in the habit of slayer . if it must be remembered that song is of course the title song which closes the album , which is simply breathtaking , and always a great time in concert . a stream at least once in their life history to better reflect the definition of thrash metal .