les defaites de la musique ils se disent influencés par les groupes grunge des 90 's nirvana , pearl jam , alice in chains , smashing pupkins ou encore noir desir ou jeff buckley . ils n'ont pas du bien ecouter alors car dans leur soupe musicale calibrée pour adolescentes , rien ne rappelle ces grands groupes ! textes niais sur les émois en cours de récréation , melodies gnangnans , musique plate : ils sont plus proche de l'univers obispo/lorie/star ac que de seattle ( ville ou naquit le grunge ) . dire qu'ils sont couverts de recompense aux victoires de la musique.. ca laisse rêveur sur le niveau musical de notre pays.. ou plutôt sur la dictature imposée par les grosses compagnies de disques et par les medias à leurs ordres qui arrivent a force de matraquage et de marketing a faire passer ces kyo ( ou tokyo hotel ) pour un bon groupe de rock alors qu'il s'agit de banale varieté . a fuir si vous avez passé l'âge du brevet , et si vous voulez du rock offrez vous un disque de led zeppelin , nirvana , clash ( london calling ) , cream , doors , who , rolling stones ( un des premiers : beggars banquet , let it bleed , sticky fingers ) , jimmy hendrix ( are you exprerienced ) , acdc ( powerage ou highway to hell ) , jeff buckley ( grace ) . et regardez la programmation des salles dans votre ville , il ya des vrais groupes rock qui tournent- ignorés des medias pour qui le rock n'est plus porteur-et vous y trouverez plus d'authenticité que ces kyo préfabriqués . ||| the defeat of the music they call themselves influenced by the grunge bands of the 90 's nirvana , pearl jam , alice in chains , smashing pupkin or black desire , or jeff buckley . they did not listen then , as well as a musical soup calibrated for teenagers , nothing reminds these great bands ! texts silly on emotions during recess gnangnan melodies , music platform , they are closer to the universe obispo / lorie / star ac than seattle ( the birthplace of grunge ) . saying they are covered reward the victories of the music .. it makes you wonder about the musical level of our country .. or rather the dictatorship imposed by the big record companies and media to their orders reaching a strength of hype and marketing push through these kyo ( or tokyo hotel ) for a good rock band then it 's acts of ordinary variety . a fly if you 've passed the age of the patent , and if you want rock offer you a disc of led zeppelin , nirvana , clash ( london calling ) , cream , doors , who , rolling stones ( one of first : beggars banquet , let it bleed , sticky fingers ) , jimmy hendrix ( are you exprerienced ) , acdc ( powerage or highway to hell ) , jeff buckley ( grace ) . and look at the lineup of the rooms in your city , there are real rock bands that run-ignored by media for whom rock is more buoyant and you will find more authenticity than those prefabricated kyo .