l'album d'une génération ce groupe frappe dans le coeur des ados . a raison . il leur parle dans leur langage d'une réalité qu'ils vivent sans doute au quotidien , au moins dans leur esprit . si la machine commerciale est bien huilée -et l'on est en droit de se demander si le groupe en est conscient , kyo n'en reste pas moins une introduction à la musique . et avec les défauts que certains lui prêtent , le groupe se démarque malgré tout de cette variété française qui tourne en rond : kyo a cette qualité d'être une possible introduction vers un univers musical plus riche . néanmoins , musicalement , kyo n'est pas grand chose . la voix ressemble à s'y méprendre à celle de saez , les accords sont simplistes , les textes sont communs . `` 300 lésions '' n'apporte rien d'autre que des phrases de malaise sans fondement , de la plainte d'un monde qu'on accuse sans comprendre . un album qui a une cible : les adolescents . pour autant que ce groupe soit encore à la mode , c'est le cadeau idéal pour ce public . les autres auditeurs passeront leur chemin , mais auront de toutes façons la possibilité d'entendre à longueur d'année des morceaux qui sont un instantané de la génération actuelle ( ni moins bonne ni moins mauvaise que les précédentes ) . ||| the album of a generation this group strikes in the hearts of teenagers . a reason . they speak in their language a reality they live everyday without doubt , at least in their minds . if the machine is well oiled commercial and it is debatable whether the group is aware , kyo is nevertheless an introduction to music . and with defects that some attribute to him , the group stands in spite of all this french variety that turns round : kyo has that quality of being a possible introduction to a musical world richer . but musically , kyo is not much . the voice closely resembles that of saez , agreements are simplistic , the text is common . `` 300 damage '' does nothing other than sentences of discomfort without merit , the complaint accuses that a world without understanding . an album that has a target adolescents . provided that this group is still in vogue , is the perfect gift for that audience . other listeners spend their way , but anyway have the opportunity to hear all year long songs that are a snapshot of the current generation ( or less good or less bad than the previous ) .