aie ! attention , pochette mensongere ! bon ok , je n ai pas encore écouté l album , mais apres avoir assisté au concert donné par chris et son groupe a la cigale ( paris ) , je dois avouer que je suis quelque peu perplexe . l intégralité de l album a été joué au début du concert , si bien que c est un jugement a la premiere ecoute mais un jugement ... plutot en demi teinte . en effet , pour ceux qui ne seraient pas encore au courant , la plus belle voix du grunge ( si tant est que ce terme ait un sens ) s est acoquiné pour ecrire et produire ce nouvel album avec ... timbaland ! ... autant vous dire qu on est ( tres ) loin de ou d . plutot que de soundgarden ou de , cette oeuvre permet a chris de s essayer dans un registre tres ... kanye west , rihanna ou beyoncé , du r & amp ; b donc , et pas du meilleur ( on se demande d ailleurs quel est le rapport entre la pochette et le contenu du disque ) . histoire sans doute de faire la nique aux , quelques ( tres legeres ) touches de guitares ont été ajoutée ici ou la . c est bien dommage car sur scene le groupe est loin d etre manchot comme on peut le verifier sur jesus christ pose , hunger strike , loud love ou outshined joués en rappel , mais malheureusement absentes de l album . a au fait , cerise sur le gateau , il s agit d un concept album ( les chansons s enchainent sans blanc ) et sur `` take me alive '' , c'est justin timberlake qui vient poser son flow ... c est y pas beau ca ? ! ||| ouch ! attention pocket misleading ! well ok , i haven t even heard the album , but after attending a concert by chris and his group la cigale ( paris ) , i must admit i am somewhat puzzled . the entirety of the album was played at the beginning of the concert , so that c is a trial was the first listen ... but rather a decision in half shade . indeed , for those who are not yet aware , the most beautiful voice of grunge ( if indeed that term has any meaning ) s is a crony to write and produce this new album with ... timbaland ! ... as you say that it is ( very ) near or d. rather than soundgarden or , this work provides a chris de s try in a register tres ... kanye west , rihanna or beyonce , r & b , therefore , not the best ( one wonders how moreover d is the ratio between the artwork and the disc ) . probably in to the picnic with a few ( very light ) buttons guitars were added here and there . c is a pity because on stage the group is far to be armed as we can check on jesus christ pose , hunger strike , loud love or outshined played an encore , but unfortunately absent from the album . on the way , icing on the cake he s acts of a concept album ( s bind songs without white ) and `` take me alive '' is justin timberlake who has put his flow ... c there is not beautiful ca ? !