l'école de la liberté jacques thibaud , pablo casals et alfred cortot formèrent équipe dès 1905 , partageant un répertoire choisi d'une trentaine d'oeuvres dont leurs préférées furent jouées des dizaines de fois pendant les trois décennies que dura leur association , avant que le violoncelliste catalan ne soit absorbé par sa propre activité de concertiste . pour les studios londoniens de hmv , ils gravèrent dans les années 1920 une sélection de sonates et de trios dont nous retrouvons ici le versant beethovénien . les trois hommes partageaient le même goût pour l'enseignement : thibaud fondera avec marguerite long le prestigieux concours qui porte leurs noms ; cortot constituera l'ecole normale de musique en 1919 et animera des master classes réputées , tandis que casals fut une figure emblématique du festival de prades dans les années 1950 . a vrai dire , le pianiste suisse et le violoniste bordelais étaient davantage admirés pour leur personnalité artistique , leur intuition stylistique , que pour leur stricte agilité instrumentale . les redoutables cascades en doubles-cordes du presto de la `` kreutzer '' éprouvent ici les limites de l'archet , et la justesse des notes ne semble pas être la préoccupation première des doigts sur le chevalet . on a aussi connu des claviers plus virevoltants . et pourtant , la tension dramatique ne faiblit jamais . c'est dans les sublimes variations de l'andante que les vertus narratives des deux musiciens trouvent un espace poétique à leur mesure . la vision artistique y transcende la technique . tout comme dans `` l'archiduc '' : léger , élégant , printanier , rayonnant du bonheur de faire de la musique entre amis , dégagé de toute allégeance à la glabre virtuosité , soumis au seul caprice d'une subjectivité que les trois artistes surent préserver et assumer . soixante-dix ans plus tard , le plaisir est toujours aussi communicatif . ||| the school of freedom jacques thibaud , pablo casals and alfred cortot team formed in 1905 , sharing a directory of selected thirty works which were their favorite played dozens of times during the three decades that lasted their association before the catalan cellist is absorbed by his own concert activities . for hmv 's london studios , they engraved in 1920 a selection of sonatas and trios that we find here the slope beethoven . the three men shared the same taste for education : build with thibaud the prestigious marguerite long competition that bears their names be cortot ecole normale de musique in 1919 and will host master classes deemed , while casals was an emblematic figure of the prades festival in 1950. indeed , the swiss pianist bordeaux and the violinist were admired more for their artistic personality , intuition style , for their strict instrumental agility . the formidable cascades in double strings presto of the `` kreutzer '' by experiencing the limits of the bow , and the accuracy of notes do not seem to be the primary concern of the fingers on the bridge . they also had more twirling keyboards . yet , the dramatic tension never lets up . it is in the sublime andante variations of the narrative virtues of the two musicians found a poetic space in their measurements . the artistic vision to transcend the technical . as in `` l ' archduke `` : light , elegant , spring , radiating happiness of making music with friends , free from all allegiance to the smooth virtuosity , subject only to the whim of a subjectivity that the three artists were able to keep and bear . seventy years later , the pleasure is always as communicative .