for whom the bell tolls ? au xxieme siecle , metallica est il toujours un groupe extreme ? si pour vous , extreme rime avec repousser les limites , alors 2 réponses s'imposent : d'un point de vue musical , les limites ont été dépassées , explosées même depuis bien longtemps : plus lourd , plus speed , plus rageur , plus violent , tout déjà a été fait ! par contre , en matière de foutage de gueul* , alors la oui , milles fois oui , metallica , non content d avoir déjà atteint certaines limites ( napster , s & amp ; m ) , nous propose ici la version la plus extreme que l'on puisse faire . doté d'un guitariste loin d'être manchot ( le moustachu kirk hammet ) le groupe opte pour un album sans aucun solo , non non cherchez bien , il n y en a aucun ! d'aucuns parleront de gachis , j'ose mettre cette omission sur le compte de la mauvaise blague potache ... kirk hammet mis de coté , et james hetfield peu en état de dire quoique ce soit , en prise avec ses démons alcoolisés , c'est lars ulricht qui prend les commandes à la batterie ... de cuisine ! si vous venez de faire l'acquisition d'un ensemble tefal , et que vous doutez maintenant d avoir bien fait , obnubilés par le fait que citram aurait peut etre été un choix plus judicieux , prétez une oreille attentive a cet album . lars y frappe comme un bourin sur ce qui semble bien etre la plus impressionnante collection de batteries de cuisine qui ait été enregistrée depuis bien longtemps ... . la question de savoir si un tel appareillage a sa place au sein d'un groupe de rock est totalement accessoire , le son qui s'en dégage ayant l'indéniable force de pousser plus loin qu'on ne puisse le supporter les limites ... de notre patience . for whom the bell tolls ? ||| for whom the bell tolls ? in the xxist century , metallica is always an extremist group ? if you , extreme synonymous with pushing the limits , then 2 responses needed : from a musical point of view , the limits have been exceeded , even exploded long ago : heavier , more speed , more angry , more violent everything has already been done ! by cons , in foutage de gueule * , then yes , a thousand times yes , metallica , not content d have already reached certain limits ( napster , s & m ) , we propose here the more extreme version that we can do . with a guitarist far from penguin ( the mustachioed kirk hammet ) group opts for an album with no solo no no look good , nor it has any ! some speak of mess , i may put this failure on account of bad joke ... kirk hammet schoolboy set aside , and james hetfield little able to say anything , grappling with his demons alcohol , c 'lars ulricht is taking orders on drums ... cooking ! if you have just purchased a set tefal , and are now unsure of having done well , obsessed by the fact that citram might have been a wiser choice , lend an ear to this album . lars knocks as bourin on what appears to be the most impressive collection of cookware that has been stored for a long time ... . the question of whether such equipment has its place in a rock band is totally incidental sound that emerges with the undeniable force to push further than you can bear the limits ... our patience . for whom the bell tolls ?