un sommet du black metal avec cruelty and the beast , le centre de gravité de la sphère black metal tend à se déplacer de la scandinavie vers l'angleterre tant ce disque de cradle of filth est énorme et son impact décisif sur la scène black . en effet , cruelty voit le standard black metal s'élever en terme de qualité de production , d'inventivité et de qualité de composition . cet album à l'impact incroyable permet à cradle of filth de sortir du rang black metal stricto sensu et de devenir un groupe important sur la scène metal dans son ensemble . cette édition comporte un deuxième disque sur lequel se trouvent d'excellentes reprises que cradle s'approprie en beauté en y injectant son style désormais bien à lui et reconnaissable entre mille . désormais , le style de cradle se démarque de celui de la masse : le son quitte l'aridité des guitares ( propre au black dans son acceptation puriste ) pour des rivages plus luxuriants et grandiloquents , aidées en cela par le clavier utilisé comme instrument à temps plein . ce dernier permet de développer des ambiances empruntant au metal gothique , et la batterie devient aussi un point fort de la musique du groupe grâce au jeu surpuissant de nick barker ce disque , et plus encore cette édition spéciale , est à posséder pour comprendre d'où vient le groupe et avoir une petite idée de son potentiel fort prometteur . ||| a summit of black metal with cruelty and the beast , the center of gravity of the black metal sphere tends to move from scandinavia to england as the disc cradle of filth is huge and decisive impact on the black stage . in fact , sees the cruelty standard black metal rising in terms of production quality , inventiveness and quality of composition . this album to the incredible impact allows cradle of filth out of range black metal strictly and become a large group on the metal scene as a whole . this edition includes a second disc on which are excellent occasions that cradle appropriates beauty by injecting her style all his own now and unmistakable . now , the cradle style differs from that of the mass on his left aridity guitars ( clean the black in its acceptance purist ) shores for more lush and bombastic , aided by the keyboard used as an instrument full time . it allows the development environments using the gothic metal , and the battery is also a strong point of the band 's music through the game overpowered nick barker this disc , and this edition even more special is to have to understand where comes the group and have some idea of its very promising potential .