dommage que ce n'est pas cet `` album '' qui est sorti le 1er hôtel de l'univers sortait de l'ordinaire , la réalité y retourne à pas de géant . j'ai été franchement déçu par cet album après quelques écoutes . ou sont passées ces textes accrocheurs , ces rythmes enivrants ? on dirait que le poulain -autrefois beaucoup plus agité- raphaël se tient maintenant bien sage dans son box , son album n'est pas calme , il est soporifique , ses paroles ne sont pas matures elles sont fades . pour ne pas susciter la polémique , je ne parlerai même pas de son passage à la star academy , quelque peu forcé par sa maison de disques à grand coup de pognon ... ce n'est pas nouveau , les groupes/chanteurs qui finissent par s'embourgeoiser , mais là , c'est quand même un peu trop tôt ... j'espère que le prochain album ressemblera à quelque chose lui , qu'il sera brûlant ou glacial , pas tiède ... pour les amateurs d'hôtel de l'unviers , passez votre chemin et allez plutôt lorgner du côté de saez ou mano solo , pour les autres , un homme ( ou une femme ) averti ( e ) en vaut deux , cet album par contre ne vaut rien . ||| too bad it 's not this `` album '' which was released on 1 hotel of the universe out of the ordinary , reality returns in leaps and bounds . i was frankly disappointed by this album after a few plays . where are these texts catchy , the intoxicating rhythms ? it looks like the foal once much-busier-raphael is now very good in his stall , his album is not calm , it is boring , his words are not mature they are bland . to avoid arousing controversy , i will not even his visit to the star academy , some forced by his record company to blow the dough ... this is not new , the bands / singers that ultimately gentrification , but there is still a little too soon ... i hope the next album will look like something it , it will be hot or cold , not warm ... for lovers of unviers hotel , go your way and go rather ogle side saez or mano solo , for others , a man ( or woman ) warned ( e ) is forearmed , this album by no cons worthless .