l'album référence . après l'excellent the bends , radiohead était attendu au tournant du 3ème album . là où the bends proposait une collection de petits bijoux pop/rock d'une beauté rare , mais au format finalement assez conventionnel ( couplet/refrain/couplet/refrain ) , ok computer allait montrer la voie d'un rock beaucoup plus expérimental , explorant de nouveaux espaces inconnus du commun des rockers voire carrément insoupçonnés . une chose est sûre : jamais la critique , qu'elle soit médiatique ou populaire , n'aura à ce point été unanime sur la qualité d'un album . et pourtant , ok computer fit l'effet d'un ovni à sa sortie , ne ressemblant à rien de ce qui avait été produit jusqu'ici . et le vrai tour de force réussi par radiohead , fut de faire de ce disque improbable , un gigantesque succès populaire et commercial , succès qui conditionnera d'ailleurs toute la suite de la carrière du groupe qui pourra tout ou presque se permettre , comme publier des albums electro-chics , limites chiants et sans réels potentiels commerciaux ( kid a et amnesiac ) ou un album exclusivement ( ou presque ! ) commercialisé sur le net ( in raimbow ) . mais en attendant ce relatif déclin , en 1997 , radiohead semblait comme touché par la grâce . et la magie de ok computer opère encore , plus de 10 ans après sa sortie initiale . l'auditeur est comme en hypnose devant cette oeuvre foisonnante de trouvailles et de petits éclairs de génie disséminés tout au long des 12 titres . paranoid android est sans aucun doute le titre le plus représentatif de l'album , un single improbable de plus de 6 mn , structuré en 3 mouvements . un monument . les ballades éthérées exit music et lucky sont de pures merveilles alors que subterranean homesick alien , let down , karma police et no surprises touchent au génie pop . avec cet album , radiohead ouvrait clairement un nouveau champ des possibles pour toute une génération de créateurs en herbe , mettant à jour une nouvelle dimension musicale encore jamais explorée . a ma connaissance , on attend toujours la suivante , puisse-t-elle exister ... cette édition collector propose un second cd compilant b-sides et raretés live ainsi qu'un dvd . un bel objet pour découvrir ou redécouvrir un album fondamental des années 90 . ||| the album reference . after the excellent the bends , radiohead was expected at the turn of the 3rd album . where the bends proposed a collection of gems pop / rock of rare beauty , but ultimately fairly conventional format ( verse / chorus / verse / chorus ) , ok computer was the lead a lot more experimental rock , exploring new areas unknown to the common rockers even downright unexpected . one thing is certain : never critical , whether or popular media , have been so unanimous on the quality of an album . and yet , ok computer had the effect of a ufo at its output , not like anything that had been produced so far . and the real feat achieved by radiohead was making this record unlikely , a huge popular success and commercial success that will determine also the whole course of the band 's career that almost everything can afford , as publishing albums electro-chic , boring and without limits real commercial potential ( kid a and amnesiac ) or an album exclusively ( or nearly ) sold on the net ( in raimbow ) . but until this relative decline in 1997 , radiohead seemed as touched by grace . and the magic of ok computer still operates more than 10 years after its initial release . the listener is as hypnotic in this work and findings of abundant small flashes of brilliance scattered throughout the 12 tracks . paranoid android is undoubtedly the most representative title of the album , a single unlikely over 6 minutes , divided into 3 movements . a monument . the ethereal ballads exit music and lucky are pure marvels while subterranean homesick alien , let down , karma police and no surprises affect pop genius . with this album , radiohead clearly opened a new field of possibilities for a whole generation of budding artists , updating a new musical dimension never before explored . to my knowledge , it still awaits the next , can she exist ... this collector 's edition offers a second cd compiling b-sides and rarities and a live dvd . a beautiful object to discover or rediscover an essential album of the 90s .