moins bien que kid-a , mais quand-même ! ! l'écoute de kid-a m'avait un peu refroidi ... je me demandais à quoi aller ressembler le suivant . j'ai été un peu déçu . un an après , je pense que ce sont mes albums préférés . tout cela pour dire que même si certains aspects des chansons de rh peuvent paraître bizarre au premier abord , petit à petit elles libèrent ce charme , cette façon de `` faire des chansons bizarres '' ... par exemple , `` like spinning plates '' aurait très bien pu être une chanson simple avec solo piano . mais au contraire , et c'est là qu'ils sont fort , ils remettent tout en question , mettent des sonorités mécaniques , électriques , qui en rajoutent en émotion , en poésie , en beauté . cette chanson doit bien être la plus belle que j'ai jamais entendu ... seul petit bémol : `` morning bell '' qui aurait mieux fait de sortir en face-b car cette version est bien moins jolie que la précédente . cet album sert à montrer le passage entre okcomputer et kid-a . attendons-nous donc à voir le groupe continuer cette recherche de complexité qui fait que chaque chanson est une sorte de voyage musical . ||| less well as kid a , but anyway ! listening to kid-a had a little cold ... i was wondering what to go like the following . i was a little disappointed . a year later i think these are my favorite albums . all to say that even if some aspects of hr songs may seem strange at first , gradually they release this charm , this way of `` making strange songs '' ... for example , `` like spinning plates '' could very well have been a simple song with solo piano . on the contrary , and there they are safe , they put everything into question , make sounds mechanical , electrical , who rajoutent in emotion , poetry , beauty . this song must be the most beautiful i 've ever heard ... only small flat : `` morning bell '' would have done better out as b-side because this version is far less pretty than the last . this album serves to show the transition between okcomputer and kid-a . we therefore expect to see the group continue their search for complexity that makes each song is a kind of musical journey .