que se passe-t-il ? dîtes-moi ! que se passe-t-il ? avaient-ils vraiment le goût de faire un album . le seul titre qui vaut la peine d'être écouter est la chanson thème `` revoir un printemps '' et `` nous '' . les champions du rap français ont perdu leur cohésion . iam représente une école de rappeurs qui a su stimuler l'intérêt . une élite de rappeur dangereux ! que se passe-t-il ? en écoutant le dvd sur l'album on aperçoit bruno coulais qui passe une critique à savoir que l'album est lent . il avait raison . akh/chill/sentenza l'a ignoré . l'album ressemble à sol invictus en 100 fois moins efficace et surtout à black album ( sorti plus tard ) . c'est dûr de trouver les mots pour expliquer cette déception . mais en voici quelques-uns . avant je crois qu'il faut être un hypocrite pour nier que l'album est faible ... très faible ! je suis sûr que même les membres du groupe n'écoute pas cette album dans leur auto . en tant que producteur-réalisateur j'invite iam à montreal question d'enregistrer un album et de faire revivre la flamme qui autrefois ... .c'est triste ! aucune cohésion , le flot de shurk'n est faible ( il suffit d'écouter son album solo `` où je vis '' pour voir la différence-on s'aperçoit qu'il a passé beaucoup de temps sur la côte d'azur en vacances peut-être ... ) et il en a le droit et il le mérite très bien mais là on parle d'un album rap , il aurait fallu s'entraîner ... '' quand tu allais on revenait ? '' le flot de akh est sans doute le pire ( on ne comprends de ce qu'il dit ! sa voix normale est si belle , pourquoi la modifier ! freeman je crois n'a pas perdu de force . le problème c'est que les beats ( largement choisi par akh ne vont pas vec son style ) les beats sont sans force et désuet et sans appeal à la jeunesse et même la vieillesse . je réécoute sans cesse l'album dans le but de retrouver le micro d'argent ! en terminant , iam aurait pu facilement battre leur album précédent avec un peu plus de tacte , de démocratie , de pratique et d'écoute active . à croire qu'ils ont invité meth et redman ... l'album aurait dû être fantastique . est-ce le dernier album ? voilà la question ! peace au meilleur groupe hiphop de tous les temps . ||| what happens there ? tell me ! what happens there ? did they really feel like doing an album . the only title that is worth listening to is the theme song `` revisiting a spring '' and `` us '' . the french rap champions have lost their cohesion . iam represents a school of rappers who has fostered interest . an elite rapper dangerous ! what happens there ? listening to the album on dvd can see bruno coulais passing a criticism that the album is slow . he was right . akh / chill / sentenza was ignored . the album looks like sol invictus in 100 times less efficient , especially in black album ( released later ) . it 's hard to find words to explain this disappointment . but here are a few . before i think it must be a hypocrite to deny that the album is low ... very low ! i 'm sure even the band members do not listen to this album in their car . as producer-director at hotel invite iam issue record an album and revive the flame that once ... . it 's sad ! no cohesion , shurk'n flow is low ( just listen to his solo album `` where i live '' to see the difference we found he had spent much time on the cote d'azur holidays maybe ... ) and he has the right and he deserves it very well but there is talk of a rap album should have been training ... `` when we came back you were going ? '' the flood of akh is probably the worst ( they do not understand what he said ! his normal voice is so beautiful , why change it ! i believe freeman has not lost strength . the problem is that the beats ( largely chosen by akh will not vec style ) the beats are powerless and obsolete and without appeal to the youth and even old age . i constantly replay the album in order to find the micro money ! in closing , ami could easily beat their previous album with a little more tact , democracy , and practice active listening . to believe that they have invited meth and redman ... the album has been fantastic . is this last album that 's the question ! peace to the best hiphop group of all time .