on se retrouve après une page de pub ... que voilà un commentaire pas très bien parti . la dizaine d'internautes qui ont déjà donné leur avis attribuent tous sans exception la note maximale à ce « who sell out » et moi je le trouve pas si génial que ça . les who , c'était un immense groupe de scène , qui a publié de grosses poignées de singles géniaux ( qu'on ne retrouvait pas toujours surs les albums ) et qui a généralement perdu son temps en studio en enregistrant des 33 t. les who , c'était la violence faite musique , emmenés par les moulinets du riffmaster townsend , les performances physiques de daltrey , le cabossage en règle des fûts par moon et les énormes paluches d'entwistle qui faisaient vrombir sa basse . ici , rien de tout cela . « sell out » est un concept-album , le premier d'une longue série qui finira par enterrer leur crédibilité . même si le concept est génial et visionnaire , centré sur la publicité qui s'immisce sournoisement dans tous les faits et gestes de notre vie . mais townsend est un type suffisamment doué pour écrire des morceaux sur le sujet sans avoir recours aux ( drôles de ) fausses pub qui finissent par parasiter la musique , même si c'était le but recherché . et townsend avait raison , quand on voit maintenant tous les groupes , du plus inconnu aux plus grosses têtes d'affiche , qui avant une tournée , cherchent d'abord des sponsors avant de réfléchir à la set-list qu'ils proposeront tous les soirs . et même si ces intermèdes sont assez réussis , les publicitaires ont souvent réussi à faire encore mieux ... involontairement ( « mammouth écrase les prix » , fallait quand même oser ) . les chansons du 33 t original ( les treize premiers titres de cette réédition cd ) sont quasi toutes de facture pop . et même s'il y a de superbes réussites ( « armenia ... » , « mary ann ... » , « i can see for miles » et « rael » dans lequel on trouve le thème musical et les gimmicks qui seront la base de « tommy » ) , townsend a dans le format strictement pop fait beaucoup mieux ( « the kids are alright » , « pictures of lily » , « behind blue eyes » , ... ) . et « sell out » est un ton en-dessous de ce que faisait la concurrence anglaise dans le même registre et à la même époque , les beatles de « rubber soul » et « revolver » , les stones d ' » aftermath » , les kinks de « face to face » . quand à la dizaine de bonus de cette réédition , il s'agit de fonds de tiroirs ( et même si ce qu'on trouve au fond des tiroirs des who est souvent meilleur que ce que d'autres mettent en vitrine ) beaucoup plus rock et rentre-dedans et qui dénotent avec les fines compositions du 33 t initial . « sell out » n'est pas forcément le meilleur disque studio des who ( perso , c'est le tardif et violent « who 's next » qui reçoit mes suffrages ) . et par bien des aspects , c'est une oeuvre « à part » dans leur discographie . rigoureusement indispensable ? hum ... oui , si l'on a déjà « who 's next » , « live at leeds » , et une bonne compilation de leurs 45 t . ||| we meet after page of ads ... whether this is a comment not really gone . the dozen surfers who have already given their opinion without exception attribute the maximum score in this `` who sell out '' and i found not so great as that . the who , was a great live band , which published a handful of brilliant singles ( which does not always sure found the album ) and has generally lost his time in the studio recording of 33 t. the who , was the violence music , led by the reels of riffmaster townsend , the physical performance of daltrey , the rule cabossage drums by moon and entwistle huge paw of which made its low hum . here , none of this . `` sell out '' is a concept album , the first of a series that will eventually bury their credibility . even if the concept is brilliant and visionary , focused on advertising that interferes slyly in all actions of our lives . but townsend is a type gifted enough to write pieces on the subject without resorting to ( funny ) false advertising that ultimately interfere music , even if it was the intention . and townsend was right , when we now see all groups , from the unknown to the biggest headliners , who before a tour , seeking sponsors first before thinking about the set-list that they offer every night . and although these interludes are pretty successful , advertisers have often managed to do even better ... involuntarily ( `` mammoth crushes prices , was still daring ) . the songs of the original 33 t ( the first thirteen tracks on this cd reissue ) are almost all pop invoice . and even if great successes ( `` armenia ... '' , `` mary ann ... '' `` i can see for miles '' and `` rael '' in which we find the theme music and the gimmicks that are the basis from `` tommy '' ) , townsend in the format strictly pop is much better ( `` the kids are alright , '' `` pictures of lily '' , `` behind blue eyes '' , ... ) . and `` sell out '' is a tone below what was the english competition in the same vein and at the same time , the beatles ' rubber soul `` and '' revolver `` , the stones of '' aftermath `` , the kinks `` face to face . '' when the ten bonus this reissue , it is money drawer ( and even if what is found in the drawers of the who is often better than what others are showcase ) much rock and goes inside and that show with the fine compositions of 33 t initial . `` sell out '' is not necessarily the best studio record the who ( personal , it 's late and violent `` who 's next which receives my vote ) . and in many ways is a work `` at hand '' in their discography . strictly necessary ? hmm ... yes , if one has already `` who 's next , '' `` live at leeds '' , and a good compilation of their 45 t .