excellente synthèse de styles le premier utopia était très ( trop ) progressif à mon goût : les morceaux étaient étirés à leur maximum , rendant le procédé un peu artificiel . et le son franchement électrique et suraigu pouvait devenir vite lassant . leur second album , un live , était sitôt écouté sitôt oublié , un vrai ratage . et puis vint ra , avec un nouveau line-up , plus soudé , seulement 4 musiciens , tous très bons chanteurs , ce qui leur permet de varier les vocaux pour le plus grand plaisir de l'auditeur . ce disque est une parfaite synthèse de l'ancien utopia , groupe résolument progressif , et le futur utopia , groupe plutôt pop limite hard fm . ni l'un ni l'autre n'a mes faveurs , mais ra est un album de transition et le mélange des genres donne un résultat inédit et fascinant . même longues , les compsitions sont sans temps mort du début à la fin . les tempos sont variés , les compositions inspirées et pleines d'humour ( c'est rare ) . et la pièce maitresse , singring & amp ; the glass guitar ( 19 minutes ) vous laissera sans voix : sur une idée simple et à priori peu engageante ( une histoire simplette qui va servir de prétexte à un solo de chaque instrument pour représenter l'eau -la batterie- , le feu -guitare- , l'air -la basse- , la terre -synthés ) utopia nous fait une démonstration de savoir faire et de musicalité . oubliez tous les autres disques d'utopia , ne gardez que celui là ! ||| excellent synthesis of styles the first utopia was very ( too ) progressive for my taste : the songs were stretched to their maximum , making the process a bit artificial . and frankly its electrical and hyperacute could quickly become tiresome . their second album , a live , was soon forgotten as soon as heard , a real failure . and then came ra , with a new line-up , more welded , only 4 musicians , all very good singers , allowing them to vary the voice for the delight of the listener . this disc is a perfect synthesis of old utopia , resolutely progressive group , and the future utopia , pop group rather hard limit fm . neither one nor the other has my favor , but ra is a transition album and the mix of genres gives a new and fascinating results . even long , the compsitions are no dead time from beginning to end . the tempos are varied , with compositions inspired and full of humor ( rare ) . and the centerpiece , the glass singring & guitar ( 19 minutes ) leaves you speechless : a simple idea and a priori unattractive ( a simplistic story that will serve as a pretext for a solo each instrument to represent the water - battery- , fire-guitar- , air-bass- , synth-earth ) utopia gives us a demonstration of expertise and musicality . forget all the other discs of utopia , keep only one there !