francis dans l'espaaace plus loin , plus haut . alors que de-loused in the comatorium combinait rock hendrixien , digressions psychédéliques et samples electro , ce nouvel album de mars volta détruit systématiquement le schéma couplet-refrain sur des morceaux avoisinant le quart d'heure . forts de toutes leurs influences musicales et plus largement , artistiques , frances the mute joue la carte du surréalisme . cedric , le chanteur , arbore bien un éléphant de dali tatoué sur son bras gauche . la galerie de photos présentées dans le livret va dans ce sens : conducteurs masqués , miroir réfléchissant un autre sujet , arbre improbable . les paroles sont du même tonneau , mélangées cette fois entre espagnol et anglais : l'influence principale serait un journal intime trouvé par un ancien membre du groupe décédé depuis . et que dire des titres ? douze plages , alors que la liste en propose six , découpés en sous-parties comme à la grande époque du progressif . enfin flea et john frusciante font encore partie des crédits . frusicante fait deux solos et flea joue ... de la trompette . aucune surprise finalement lorsque sur l'via l'vasquez on passe d'un riff groovy à de la salsa classique , ou qu'un long passage ethéré débouche sur un déluge sonique , la voix montant toujours plus haut . parfaite continuité de de-loused in the comatorium , ce frances the mute possède le même pouvoir d'attraction . une fois dedans , difficile d'écouter autre chose : ce mélange des genres est unique même si les habitués de cedric et omar s'y retrouveront . ||| francis in espaaace farther above . while de-loused in the comatorium hendrix combined rock , psychedelic digressions and electro samples , the new mars volta album is systematically destroying the verse-chorus pattern on pieces around a quarter of an hour . with all their musical influences and more broadly , artistic , frances the mute is the map of surrealism . cedric , singer , wears well a dali elephant tattooed on his left arm . the gallery of photographs in the booklet is in this sense : hidden drivers mirror reflecting another topic , tree unlikely . the words are the same barrel , mixed this time between spanish and english : the main influence would be a diary found by a former group member who has since died . and what about titles ? twelve beaches , while the list contains six , cut into sub-parties as the heyday of progressive . finally flea and john frusciante are still part of the credits . frusicante made two solos and flea is ... the trumpet . no surprises when finally on l'via l'vasquez you pass a groovy riff to the classic salsa , or a long passage leads to an ethereal sonic flood , the voices rising ever higher . perfect continuity of de-loused in the comatorium , frances the mute it has the same power of attraction . once inside , hard to listen to something else : this mix is one even if used by cedric and omar gather there .