un deuxième album déroutant , mais de qualité que dire sur cet album ? surtout qu'il ne faut pas s'arrêter au fait qu'il comporte uniquement des titres que l'on a déjà pu entendre sur scène depuis plusieurs mois : certains arrangements les rendent méconnaissables , et ce n'est pas peu dire . marie a gagné en maturité , tant dans les paroles que dans la mélodie ou la technique vocale . on est bien loin désormais des gentilles ballades du premier album . la vie , parfois belle , parfois cruelle , sourd à chaque mot . ici on regrette le chanteur énervant , là on se souvient de verdun , ici on évoque un vain amour , là est rendu un vibrant hommage à une personne chère , là enfin les rêves deviennent vie ... ce qui étonne toujours chez marie cherrier , c'est la grande maturité des textes et les références culturelles qui corsent l'interprétation et forcent le respect . c'est retrouver une sensibilité transcendée par les mots . alors bien sûr , on trouvera l'album un peu court : 10 titres , moins de 40 minutes ... on aurait souhaité quelques chansons en plus pour mieux cerner cet univers multiforme , passant du rire à l'émotion , cheminant vers des rancoeurs apaisées ! les arrangements révèlent une marie cherrier plus mûre , plus sûre d'elle , qui n'hésite pas à parler certaines paroles , au lieu de les chanter . on pourra trouver certains partis-pris étonnants , comme la présence de claviers qui semblent se superposer aux autres instruments de façon un peu anarchique ( sur `` café noir '' ou `` ben alors quoi '' ) . on pourra également trouver le mixage des `` pattes du loup '' plutôt abscons . il n'empêche que les arrangements , allant du jazz au pop-rock , donnent une véritable dynamique à l'album , tout en faisant perdre les repères à chaque titre . c'est peut-être ce que l'on pourra reprocher à cet album : à varier les styles , c'est comme si marie cherrier n'avait pas encore trouvé son univers . mention spéciale malgré tout à `` j't'ai inventé '' ( une vraie réussite , tant dans les paroles que dans les arrangements ) , `` la funambule '' ou `` apprends-moi à en rire '' . en conclusion , il faut bien avouer que l'évolution est spectaculaire , et que marie cherrier prend des risques avec cet album : ceux , en particulier , de laisser derrière elle quelques fidèles désorientés et de dérouter les médias par tant d'audace . mais on n'en attendait pas moins de la belle , qui a su montrer depuis les débuts de sa carrière qu'elle n'aimait pas les routes bien goudronnées qui collent aux plumes et que , libre dans sa démarche créatrice , elle voulait offrir au public une image spontanée d'elle-même ... ||| a second album confusing , but quality what to say about this album ? especially it should not stop the fact that it includes only titles that have already been heard on stage for several months : some arrangements make them unrecognizable , and that 's saying something . marie has matured , both in word and in the melody or vocal technique . it is far from gentle ballads now the first album . life , sometimes beautiful , sometimes cruel , deaf to every word . here we regret the irritating singer , is remembered verdun , here it refers to an empty love , there is paid glowing tribute to a loved one , then finally the dreams become life ... what always surprises at marie cherrier , c is the maturity of texts and cultural references that liven the interpretation and command respect . it found a sensitivity transcended by words . so of course we found the album a little short : 10 titles , less than 40 minutes ... we would have liked a few more songs to better understand this multifaceted universe , from the laughing emotion on his way to resentment subsided ! arrangements marie cherrier reveal a more mature , more confident , not hesitating to speak some words , instead of singing . we may find some surprising biases , such as the presence of keyboards that seem to overlap with other instruments in a somewhat chaotic ( on `` black coffee '' or `` well , what '' ) . we may also find the mix of `` legs wolf '' rather abstruse . nevertheless , the arrangements , from jazz to pop-rock , give real momentum to the album , while losing the benchmarks for each title . perhaps what we could blame for this album : to vary the style , it 's as if marie cherrier had not yet found his world . special mention to still `` j't'ai invented '' ( a real success , both in word and in arrangements ) , `` the tightrope '' or `` teach me to laugh . '' in conclusion , we must admit that evolution is spectacular , and marie cherrier takes risks with this album : those , in particular , leaving behind a few faithful and bewildered to divert the media by such audacity . but we do not expect less of the fair , which has demonstrated since the beginning of her career she did not like the well-paved roads that stick to feathers and free in his creative process , she wanted to offer spontaneous public image of itself ...