un très bel album ce disque compte 11 chansons toutes aussi belles les unes que les autres ! ! de temps en temps , un disque où on ne zappe pas les chansons toutes les 30 secondes , ça fait plaisir ! dido a un style bien à elle et nous emmène dans son propre univers mêlé de guitare acoustique , claviers , cordes , percussions . la voix de dido est absolument magnifique , sa voix est très particulière et c'est ce qui fait son charme , elle a une vraie identité ! ce disque est très doux , les musiques sont très belles et se mélangent bien à la voix de la chanteuse . de plus , dido a un accent anglais magnifique et pure et il est très agréable d'entendre de l'anglais pur ! l'album est très cohérent car il reste dans le même style du début à la fin , cela est certainement dû au fait que dido possède un vrai style musical , contrairement à beaucoup de chanteurs . les textes de dido sont eux aussi superbes . en effet , ses textes sont vraiment personnels et très sensibles , voire mélancoliques « live for rent » est une chanson superbe mêlant réalité et songes à propos de la vie , de l'amour sur une très belle mélodie . il en est de même pour la très belle chanson « mary 's in india » où dido évoque la peine d'un ami qui ne vit plus depuis que son amie est partie . dans « this land is mine » , dido évoque son pays , l'angleterre , et tout son passé , son peuple , les guerres , les conquêtes , et elle dit tout l'amour qu 'elle a pour son pays , en disant qu 'elle est « la reine de son domaine » , elle traite aussi de l'amour , les ruptures , le retour à l'amour dans « white flag » et « stoned » avec la notion de liberté dans l'amour , « see you when you 're 40 » où elle traite de la maturité pour les relations , « do n't leave home » ( très joli texte là aussi ) ... , » see the sun » , entièrement créé par dido est aussi magnifique , elle promet de nouveau le bonheur à quelqu'un . un magnifique « sand in my shoes » avec un bon rythme grâce aux percussions et de jolis accords de guitare a découvrir de toute urgence la chanson bonus « closer » entièrement jouée à la guitare acoustique , avec un texte charmant , cette chanson est très jolie , dido dit qu'elle a besoin d'être près de la personne dont elle parle et cela suffit à ce qu'elle soit bien et heureuse . l'union de dido et de son frère rollo armstrong ( qui était aussi présent pour le 1er album « no angel » ) fonctionne à merveille . ||| a beautiful album this disc has 11 songs as beautiful as each other ! occasionally , a record where one does not zap the songs every 30 seconds , it 's good ! dido has a style all its own and takes us in his own world mixed with acoustic guitar , keyboards , strings , percussion . dido 's voice is absolutely beautiful , her voice is very special and this is its charm , it has a true identity ! this disc is very soft , the music is very beautiful and mixes well with the voice of the singer . moreover , dido has a beautiful english accent and pure and it is very pleasant to hear the pure english ! the album is very consistent as it remains in the same style from beginning to end , this is certainly due to the fact that dido has a true musical style , unlike many singers . dido the texts are also superb . in fact , his lyrics are really personal and very sensitive , even melancholy `` live for rent '' is a beautiful song mixing reality and dreams about life , love a beautiful melody . the same goes for the beautiful song `` mary 's in india '' where dido evokes the pain of a friend who no longer lives since her friend is gone . in `` this land is mine '' dido evokes his country , england , and his past , his people , wars , conquests , and she said that all the love she has for her country , saying that it is `` the queen of her domain , she also deals with love , fractures , back to love in '' white flag `` and '' stoned `` with the concept of freedom in love , '' see you when 're 40 `` when it deals with the maturity of relations , '' do not leave home ( very pretty text here too ) ... , `` see the sun , created entirely by dido is beautiful , it promises new happiness to someone . a magnificent `` sand in my shoes '' with a good rhythm through percussion and some nice guitar chords to discover urgently the bonus track `` closer '' played entirely on acoustic guitar , with a charming text , this song is very pretty , dido says she needs to be near the person she spoke , it suffices that it be well and happy . the union of dido and her brother rollo armstrong ( who was also present for the 1st album `` no angel '' ) works wonderfully .