c'est la fin ! sorti en 1994 , the division bell ne redresse pas la barre . pire , il démontre définitivement que pink floyd sans waters ne peut exister . de plus , on en vient à se demander si c'est pour l'amour de la musique et de pink floyd ou plutôt pour l'argent que cet album a été enregistré . poutant , l'album fait illusion pendant le premier titre , très ambiant . mais après , le groupe déroule sans passion ni imagination . tout est téléphoné , on sait quand la solo de guitare va arriver . wright n'est plus que l'ombre de lui-même et tente en vain de reproduire les sons d'antant . c'est donc un album assez mièvre que j'ai pourtant adoré à sa sortie : peut-être parce que je suis né en 1977 et que c'est le seul album du floyd que j'ai pu attendre ( avec impatience ) . désormais le groupe ne fait plus rien et c'est tant mieux , comme ça on peut rester avec cette idée du floyd qui n'est certainement pas celle des 2 derniers albums qui n'apportent rien si ce n'est des dollars . pour connaître le vrai floyd , voir plutôt du côté des atom heart mother ( 1970 ) , meddle ( 1971 ) , the dark side of the moon ( 1973 ) , wish you were here ( 1975 ) , animals ( 1977 ) , the wall ( 1979 ) . ||| it 's the end ! released in 1994 , the division bell does not pick up the bar . worse , it demonstrates conclusively that without waters , pink floyd could not exist . furthermore , we come to wonder if it 's for the love of the music of pink floyd or more for the money that this album was recorded . pout , the album is illusion in the first title , very ambient . but after the group held without passion or imagination . everything is called , it knows when the guitar solo is coming . wright is a mere shadow of himself and tries in vain to reproduce the sounds of yesteryear . so an album rather mawkish but i loved his release , maybe because i was born in 1977 and is the only floyd album i have waited ( impatiently ) . now the group does nothing and so much better , as it can stay with the idea of floyd is certainly not that of the last 2 albums that do nothing but dollars . to know the real floyd , see more on the side of atom heart mother ( 1970 ) , meddle ( 1971 ) , the dark side of the moon ( 1973 ) , wish you were here ( 1975 ) , animals ( 1977 ) , the wall ( 1979 ) .