dis tonton ... composée en 1957 , la onzième symphonie de chostakovitch brosse en quatre tableaux les événements tragiques de la révolution russe de 1905 . cette fresque historico-cinématographique fut créée le 30 octobre 1957 par l'orchestre symphonique d'urss dirigé par nathan rakhline . c'est leopold stokowski qui en effectua le premier enregistrement avec l'orchestre de houston en 1958 ( capitol-emi ) . quelques mois plus tard , il vint la diriger en union soviétique avec l'orchestre de la radiotélévision . nous entendons ici les échos d'un concert `` live '' ( hélas ... ) , capté le 09 septembre . les options esthétiques sont sensiblement les mêmes que dans l'interprétation de studio susnommée : une `` place du palais '' évoquée avec émotion et recueillement , une insurrection du `` neuf janvier '' menée tambour battant , un `` tocsin '' qui résonne d'une urgence trépidante . malheureusement , la qualité technique est terriblement précaire : les envahissants bruits de salle ( grincements de chaises , toux persistante du public ... ) sont parfois plus audibles que la musique elle-même , d'autant que l'orchestre est capté d'assez loin . l'image sonore paraît très confuse : cordes étiolées , percussions reléguées dans les limbes ( un comble pour cette partition ... ) finalement le plaisir est gâché car même si un document d'archive ne peut offrir un confort audiophile , l'écoute s'avère excessivement laborieuse voire pénible . ce témoignage a priori palpitant de la confrontation entre un chef charismatique et un orchestre idiomatique sera donc réservé au chostakovien impénitent , au collectionneur compulsif , ou au pneumo-historiologue . qui veut entendre une grande version « authentique » dans des conditions décentes se tournera vers les versions de mravinski , kondrachine ou konwitschny . ||| say uncle ... composed in 1957 , the eleventh symphony shostakovich brush four tables the tragic events of the russian revolution of 1905. this fresco historical film was created october 30 , 1957 by the ussr symphony orchestra directed by nathan rakhlin . it leopold stokowski who made the first recording with the orchestra of houston in 1958 ( capitol-emi ) . a few months later , he came to direct the soviet union with the orchestra of radio and television . we hear echoes here of a concert live ( hélas . .. ) , captured the 09 september . the aesthetic options are essentially the same as in the studio aforesaid interpretation : a `` palace square '' raised with emotion and recollection , an insurgency of `` nine january '' brisk `` a tocsin '' which sounds a hectic emergency . unfortunately , the technical quality is terribly fragile : the intrusive noise of room ( creaking of chairs , persistent coughing public .. . ) are sometimes more audible than the music itself , especially since the orchestra is captured from a distance . the sound image appears very confused : etiolated strings , percussion relegated to limbo ( the last straw for this partition . .. ) finally the fun is spoiled because even if a document archive can provide comfort audiophile , listening is extremely laborious and even painful . this testimony prior exciting confrontation between a charismatic leader and an orchestra idiomatic will be reserved for unrepentant chostakovien , the compulsive collector , or pneumo-historiologue . who wants to hear a great version of `` authentic '' in decent conditions will turn to the versions of mravinsky , kondrashin or konwitschny .