interprétation lumineuse des préludes de rachmaninov l'enregistrement des 24 préludes de rachmaninov par vladimir ashkenasi est remarquable . ces morceaux , d'une difficulté redoutable pour certains d'entre eux , sont joués avec une facilité apparente déconcertante . ashkenasi , peut-être le meilleur pianiste russe de sa génération , met à profit une technique irréprochable et une connaissance approfondie de la musique russe due à ses origines pour nous livrer une interprétation faisant ressortir dans le premier livre de préludes une atmosphère qui rappelle chopin ( prélude n°9 opus 23 par exemple ; voir les études de chopin n° 6 et 8 opus 25 ) . dans le deuxième livre de préludes ( opus 32 ) , ashkenasi nous permet de saisir de façon admirable l'évolution de rachmaninov dans la composition de ses préludes -- l'affirmation d'un style plus personnel . le jeux extrêmement précis et lustré d'ashkenasi ( par exemple les pianissimi ) , sa technique irréprochable , lui permettent de s'élever au-delà des contingences de l'instrument pour faire apparaître l'âme russe que le compositeur a su inscrire dans sa musique . a écouter absolument ! ! ! ||| luminous interpretation of rachmaninoff preludes the recording of the 24 preludes by rachmaninov vladimir ashkenasi is remarkable . these pieces , a daunting challenge for some of them are played with apparent ease disconcerting . ashkenasi , perhaps the best russian pianist of his generation , builds a flawless technique and a thorough knowledge of russian music due to his roots to give us an interpretation showing in the first book of preludes an atmosphere reminiscent of chopin ( prelude no . 9 opus 23 , for example , see studies of chopin no . 6 and 8 opus 25 ) . in the second book of preludes ( opus 32 ) , ashkenasi allows us to grasp how wonderful changes in the composition of rachmaninov 's preludes - the affirmation of a more personal style . the game extremely accurate and lustrous ashkenasi ( eg pianissimi ) , his flawless technique , he can rise above the contingencies of the instrument to display the russian soul that the composer has included in its music . a écouter absolument !