je me rends haut les mains ! j'ai levé les mains au ciel ... et me les suis mises sur les oreilles . grand fan de sepultura pendant pas mal d'années , je suis resté dubitatif sur l'après-max et y compris soulfly , depuis les années 90 . je me suis procuré en tout cas l'album complet , car je voulais absolument voir ce que donneraient les retrouvailles , je l'ai mis dans la platine , et j'ai écouté . une fois , deux fois , et encore et encore . mais , définitivement , je passe mon tour . back to the roots : on a un très bon son proche du thrash des années 80 ( ! ! ! ) , avec quelques effets de guitares bienvenus , et quelques breaks et roulements d'igor que j'aurais aimé entendre un peu plus . parfois , les titres sont quand même carrément heavy aux meilleures heures de megadeth , metallica ou testament . on est très loin de soulfly , en tout cas . l'album est joué pied au plancher , mais je ne le trouve pas très original . toutes les chansons suivent le même schéma . difficile de retenir un titre , même si j'apprécie `` the doom of all fires '' , chanté sur la mélodie de la bien-nommée `` the roof is on fire '' ou encore le passage calme et planant sur `` bloodbrawl '' et si j'avoue un faible pour `` hearts of darkness '' ... mais c'est bien tout ! on sent quand même la grosse patate et la maîtrise technique des quatre hommes , dont un petit frenchie de gojira . mention spéciale à igor , toujours aussi impressionnant . alors pourquoi suis-je si sévère ? a cause de max . il chante de la même manière depuis plus de 20 ans , et aujourd'hui ça me fatigue . je le suis depuis le début , mais là , c'en est trop . etouffer les solis de gratte avec sa grosse voix , je n'apprécie plus . je suis désolé , je reste curieux , mais non . je le sortirai sans doute de temps à autre . les fans apprécieront sans aucun doute , on reste en terrain connu , et peu de risques sont pris . mais je me suis décarcassé pour pas grand-chose . je suis déçu , voilà . ||| i realize hands up ! i raised my hands to heaven ... and i am put on the ears . big fan of sepultura for quite many years , i remained skeptical about the post-including max and soulfly , since the 90s . i got myself in any case the whole album because i absolutely wanted to see what give the reunion , i put in the plate , and i listened . once , twice , and again and again . but finally , i pass my turn . back to the roots : it has a very good close to its thrash 80s ( ! ! ! ) , with some welcome effects of guitars and a few breaks and bearings igor i ' would have liked to hear a little more . sometimes , when the titles are downright heavy hours of the best megadeth , metallica or testament . it is far from soulfly , anyway . the album is played flat out , but i find it very original . all the songs follow the same pattern . difficult to retain a title , although i like `` the doom of all fires '' , sung to the melody of the well-named `` the roof is on fire '' or the passage calm and hovering over `` bloodbrawl '' and if i admits a weakness for `` hearts of darkness '' ... but that 's all ! we still feel the heavy potato and technical mastery of the four men , including a little frenchie of gojira . special mention to igor , just as impressive . so why am i so harsh ? because of max . he sings the same way for over 20 years , and today it makes me tired . i am from the beginning , but there is too much . smother the solis of scrapes with his big voice , i likes most . i 'm sorry , i am curious , but not . i probably go out from time to time . fans will appreciate without any doubt , it is familiar ground , and few risks are taken . but i décarcasse for not much . i 'm disappointed now .