du sucre au pays du caramel brulant et amer.. le troisième effort des posies , celui qui pour moi reste le meilleur sur beaucoup de terrains ... . sorti dans les années grunge ( base rock assez lourde croisée par un soupçon de nervositée et chargé en intensité ) , éclipsé à mauvais escient par ces filous de nirvana , cette gallette produite par don flemming regorge de bonne vibes ... ... . ce qu'a commis le gang des deux faux siamois est unique ! ils transgressent les normes de cette sacro sainte power pop , ils en font un véhicule pour toutes leurs excentricités , ils s'approchent avec brio de la délicatesse d'un big star tout en renouvellant le genre ... car ici rien n'est prévisible à contrario de formation ( comme enuff n zuff , candy ... ) qui reste formater et fidèle à la matrice sirupeuse et stéréotypé de ce courant musicale ... kenneth et jon , sont de grands malades collectionnant les disques comme d'autres vont au supermarché remplir le frigot familiale , ils ne jurent que par xtc , les beatles , husker du ... ..ce qui laisse présager d'une très bonne culture musicale et puis d'une conception mélodique exceptionnelle ! frosting on the beater s'ouvre sur ce qui reste à ce jour comme leur unique succés hexagonale i can dream all day , l'alternative au monstre nevermind , le gang de feu kurt cobain qui s'activait sur le même versant punkisant , n'a pu ( en dépit de son succé « mérité » ) allé au delà de cette image d'écorché vif et de compositeur de chansons bruitiste assez indélicate d'un point de vue mélodique ! ce track déboule à nos oreilles avec lourdeur , les guitares chargées en distortion rappel les exigences instauré par les maisons de disque de l'époque .. faire du grunge pour vendre ! ! ! ! le texte chanté à deux voies fait preuve d'une belle originalité , c'est de la pop avec des accents garages à l'énergie viscérale ... . c'est vrai et cela se sent ... ..tant ils nous donne l'occasion d'y croire ! beaucoup plus brut frosting sonne plus américain que son predecesseur dear 23 ( produit par john leckie : des stone roses ... ... . ) mais aussi plus introspectif ici , tout est dans la tension dans l'urgence ils osent se débarrasser de cette enveloppe veloutée typiquement britanique , osant parfois des ecarts vers la lourdeur désenchanté d'un cheap trick ... .solar sister , flavor of the month ( racontant au passage une histoire désopilante de goût et de famille déginglée ) sont les titres les plus péchus de l'ouvrage ... la batterie cogne fort , les guitares incandescentes se psychédélisent et toujours la complémentarité entre les deux voies ... .. love letter boxes et definite door s'inscrivent dans la continuité , la première face se termine par brule et brille ou je vous la fait à l'anglaise beurn eund chayne , longue suite instrumentale qui se termine par un duel guitare orgue ... .comme une apothéose le truc s'envolle , papillone perd l'equilibre et fini par stopper net ! face b ... .dans l'ordre : earlier than expected , 20 questions , when the mutes tongues can speak , du même tonneau que sa voisine explore les pentes savoneuses et douloureuses de cette amérique post reagan . en fait ce qui faut vous dire c'est qu'un tel disque ne se raconte pas dans sa globalité , mais doit être traité par thême , il est trop riche , trop precieux et indispensable ! un de ceux , qui en cas d'indisponibilité dans un magasin vous donnes le droit d'en agresser son propriètaire en le traitant d'ignard ! une oeuvre maitresse , qui surpasse bien des bouses contemporaines , tel que le premier weezer , la fin des pixies et puis surtout nous permet d'oublier le mauvais impacts du minimalisme pataud de l'ensemble de la scene pop britanique indies à la smith , puis de sa suite ! car en fait cet opus fait double emploi , il fait saigner nos oreilles et nous caresse gentiment l'echine ! jamais mièvre ni condescendant , jon et ken livrent ici leur graal et la génèse d'un genre hybride qui n'en finit pas d'evoluer vers les hautes sphères de la perfection ... un disque que je vous prescrit sans ordonance ! ||| sugar country of burnt caramel and bitter .. the third effort of the posies , who for me remains the best in many fields ... . released in the grunge years ( rather heavy base rock crossed by a hint of nervositée loaded and intensity ) , wrongly overshadowed by the crooks of nirvana , this gallettes produced by don flemming full of good vibes ... ... . this gang has committed two false siamese is unique ! they violate the standards of this sacrosanct power pop , they are a vehicle for all their eccentricities , best approached with brio of the delicacy of a big star while in renewing the genre ... because here nothing is predictable in contrast to training ( n zuff like enuff , candy ... ) and format that remains faithful to the matrix syrupy and formulaic of this current musical ... kenneth and jon , are collecting the critically ill hard as others go to the supermarket complete frigot family , they swear by xtc , the beatles , husker du ... .. which portends a very good artists , and then design a unique melodic ! frosting on the beater opens with what remains to this day as their only success hexagonal i can dream all day , the alternative to the monster nevermind , the gang of the late kurt cobain who was active on the same side punkisant , n ' was ( despite his success `` earned '' ) went beyond this image of flayed and songwriter noisy indelicate enough of a melodic point of view ! this track tumbling to our ears with heavy , loaded guitars distortion in the recall requirements established by the record companies of the time .. make grunge for sale ! ! the text sung in two ways shown a great originality , it 's pop with accents garages in the visceral energy ... . it 's true and it feels so ... .. they give us the opportunity to believe ! lot more raw frosting sounds more american than his predecessor dear 23 ( produced by john leckie : the stone roses ... . ... ) but also more introspective here , everything is in tension in an emergency they dare get rid of this envelope britanique typically velvety , sometimes daring retracted the heaviness of a disillusioned cheap trick ... . solar sister , flavor of the month ( a passage recounting the hilarious story of taste and family déginglée ) are securities péchus most of the work ... the battery knock box , guitars and incandescent psychédélisent always be complementarity between the two channels . ... . love letter boxes and door definite part of continuity , the first side ends with burns and shines you or i made an english beurn bund chayne , long instrumental suite that ends with a duel guitar organ ... . as an apotheosis trick s'envolle , butterfly loses his balance and eventually a halt ! face b . ... in order : earlier than expected , 20 questions , when the mute tongues can speak of same barrel as its neighbor explores the slippery slope and painful this post reagan america . in fact , what you should say is that this disc can not be told in its entirety , but must be treated by theme , it is too rich , too precious and indispensable ! one of those , which in case of unavailability in a store you give the right to attack his owner by treating ignard ! a masterpiece , which surpasses many contemporary dung as the first weezer , the pixies late and then above all we can to forget the bad impacts of minimalism awkward of all the pop scene britanique indies to smith , then follow him : for indeed this opus is redundant he made our ears bleed and we gently stroked his back ! never mawkish or condescending , jon and ken deliver their grail and the genesis of a hybrid genre that never ceases to evolve towards the highest levels of perfection . .. a disk that i will prescribe without prescription !