belle idee mais mal exploitee vous me connaissez maintenant , toujours le premier à tester tout ce qui sort sur christophe maé , moi qui ai deja commenté tous ses livres ( par exemple ou et tous ses cd , comme , je ne pouvais donc pas manquer ce nouveau et superbe produit dérivé . quand meme je voudrais tirer mon chapeau au genial marchandiser de sa maison de disques qui a eut l'idée de genie d'un packaging avec en plus du cd , un bracelet , un bonnet et des cartes postales ! aprés essai je voudrais mettre en garde le futur consommateur , c'est quand meme le but de ces commentaires : le bonnet ne s'adapte pas à toute les tetes , au dessus de 12 ans il est trop petit , de meme il ne convient pas aux tetes au cerveau trop proéminent ; pour le bracelet , petite désagrément : le logo `` made in china '' est plus gros que le `` j'aime christophe '' , quant aux cartes postales avec le joli minois de christophe dommage qu'elles soient pré-imprimées avec le texte `` mon chéri je sui an vacence avec mon papa est ma maman-il fé tré bo-je panse à toi en écoutant les bel chanson 2 christophe maé- a bientot pour la rantrai en cm1-bizz '' . dans la meme serie je préfére largement le coffret nolwen avec des post it , un string et un bandana ou le coffret willem avec des chaussettes , un decapsuleur et de l'essuie tout ... enfin c'est vous qui voyez ... ||| nice idea but badly operated you know me now , always the first to test anything out on christophe maé , i have already commented that all his books ( for example , or all his cds and , as i could not miss this new and wonderful byproduct . even if i would take my hat genial goods from his record company who had the brilliant idea of packaging with the addition of cd , a bracelet , a hat and postcards ! after testing i would warn the future consumer , even when the purpose of these reviews : the cap does not fit all heads , over 12 years is too small , so it is not appropriate for heads to the brain too prominent ; for the bracelet , a small annoyance : the logo `` made in china '' is bigger than `` i love christopher , on the postcards with the pretty face of christopher damage they are pre-printed with the text '' my darling i sui vacence year with my dad my mom he fe tré bo i dressed up listening to the beautiful song christophe maé-2 was soon to rantrai in cm1-bizz `` . in the same series i much prefer the cabinet nolwen post it with a string and a bandana or willem kit with socks , a bottle opener and towel ... well it 's up to you ...