très dispensable etrange cas que ce `` transformer '' que presque tout le monde apprécie , qui fût un gros succès commercial à sa sortie et donna le seul hit de la carrière de lou reed , `` walk on the wild side '' . deuxième album solo , il était produit par david bowie et son complice mick ronson ; leur but : aider une ex-star underground ( accessoirement une de idoles de l'anglais ) devenue totalement has-been à réemerger , en utilisant pour cela la vague glam alors en plein déferlement . et de fait , le matériel du new-yorkais est très bon ; la qualité de chansons comme `` vicious '' ou `` perfect day '' est évidente , conforme en cela au talent énorme d'un des meilleurs songwriters de sa génération . le problème vient de l'habillage sonore voulu par bowie et ronson , tant au niveau des arrangements que de la production . l'équipe applique ici les recettes gagnantes de `` hunky dory '' : or , si cela convenait très bien à l'esthétisme et à la sophistication de bowie , cela dessert beaucoup les titres de ce disque , tant reed avait su devenir un spécialiste du sarcasme et de la méchanceté ( y compris dans les ballades ) . c'est notamment vrai dans les guitares , auparavant élément essentiel , ici complétées ou supplantées par des saxos , conterbasses , violons ... le résultat , peu convaincant , s'affirme encore si on compare deux versions de `` satellite of love '' : dans celle de l'album , ballade lente pour piano et choeurs , l'ensemble reste trop cotonneux et dégagé ; dans la version qui figure sur le coffret `` peel slowly and see '' par la dernière incarnation du velvet underground , on trouve une chanson épurée et dynamique , chantée par un lou à bloc , et qui atteint en 3 minutes chrono une sorte de sommet de la pop music toutes époques confondues . de toute façon , lou reed déteste cet album ( pas ses chansons ) . on peut le comprendre : la plupart du temps , on a l'impression de l'entendre faire de son mieux pour imiter david bowie . dommage . ||| very dispensable strange that this case `` transformer '' that almost everyone likes , that was a big commercial success on his release and gave the only hit of the career of lou reed 's `` walk on the wild side '' . second solo album was produced by david bowie and mick ronson 's accomplice , their goal : to help a former star underground ( incidentally one of the idols of the english ) became a has-been completely re-emerged , using it for the glam wave then in full flood . and indeed , the material of the new yorker is very good quality of songs like `` vicious '' and `` perfect day '' is evident , consistent with this enormous talent of one of the best songwriters of his generation . the problem is the sound outfit wanted by bowie and ronson , both arrangements that production . the team applied by the winning recipes of `` hunky dory '' now , if it suited very well to the aesthetics and sophistication of bowie , it serves many of the tracks on this disc , as reed had managed to become an expert in sarcasm and evil ( including the ballads ) . this is particularly true in the guitars , before key here supplemented or supplanted by saxes , conterbasses , violins ... the result , unconvincing , became even when comparing two versions of `` satellite of love '' in that of the album , slow ballad for piano and chorus , all too fluffy is reached , in the version that appears on the box set `` peel slowly and see '' by the latest incarnation of the velvet underground , there is a song and purified dynamic vocals by lou block , and reached in 3 minutes flat summit of a kind of pop music all ages combined . anyway , lou reed hates this album ( not his songs ) . this is understandable : most of the time , it feels to hear it do its best to imitate david bowie . too bad .