ah ! s'il voulait bien vivre dans le monde materiel ... cet album a un peu le meme probleme que le 'plastic ono band ' de lennon , l'ambiance y est un peu glauque , on dira meme triste pour l'album de harrison et ce jusqu'à la limite du supportable ... en fait cela s'explique : harrison ( que sa femme est en train de quitter pour eric clapton -c'est elle 'layla'- ) est en plein trip mystico-crypto-hindou . ce qui fait que le ton de l'album est plutot celui du recueillement et de la méditation . cela se sent tout de suite à la première écoute . harrison se veut moralisateur jusqu'à l'exces en critiquant toutes les dérives du 'monde matériel ' ( dans lequel pour l'anecdote se trouvent 'john & amp ; paul ' ) . cette idée est explicitement reprise dans la chanson titre de l'album . cette moralisation se retrouve dans tout l'album , ca peut lasser ... je comparais tout à l'heure ce disque avec le premier 33t solo ( très bon ) de lennon . la comparaison se porte sur le 'ton ' et rien d'autre , car les compositions qu'on trouve ici sont pour certaines loin d'etre d'un niveau extraordinaire . c'est honnete sans plus ... et les arrangements ( il faut le dire ) ne sont pas la pour ... arranger les choses . l'excellent tube `` give me love '' et le sympathique `` do n't let me wait too long '' font exceptions à ces propos . mais enfin , ce style aura peut etre ses aficionados . ce qui est dommage , c'est que produit différemment c'aurait pu etre un disque plutot supportable . là , c'est parfois très limite ... ||| ah ! if he would live in the material world ... this album has a bit the same problem as the 'plastic ono band ' lennon , the atmosphere is a bit murky , we even say sorry for album of harrison until the limit of endurance ... in fact it is due : harrison ( his wife is about to leave for eric clapton-c 'it is ' layla'- ) is in full mystical trip-crypto-hindu . what makes the tone of the album is rather that of contemplation and meditation . it feels immediately at the first listen . harrison wants to excessive moralizing until all criticizing the excesses of the 'material world ' ( which for the story are 'john & paul ' ) . this idea is explicitly included in the title song of the album . this morality is found throughout the album , may tire ca ... i compared earlier this disc with the first solo 33t ( very good ) lennon . the comparison is focused on the 'tone ' and nothing else , because the compositions found here are certainly far from being an extraordinary level . it 's honest without ... and arrangements ( it must be said ) are not for ... fix things . the excellent hit `` give me love '' and the friendly `` do not let me wait too long '' are exceptions to these remarks . but , this style will perhaps be its aficionados . what is unfortunate is that product differently it could have been a disc rather bearable . there is sometimes very limited ...