a milles étoiles des étoiles ( que tout le monde cite pour y croire ) justice , c'est l'électro que ceux qui n'ont pas connu le premier daft punk attendait . le disque mêle les jackson 5 ( sur d.a.n.c.e . ) à des guitares salopées ( waters of nazareth ) . et voilà , on a fait le tour . trop réducteur ? mais allons , si nous prenions le temps de bien l'écouter , cet album ! quoi ? en a-t-on vraiment envie ? après dix écoutes , j'en ai assez , même de trop . combien de fois la nouvelle house ne nous a pas bassinnée avec ces guitares , cette pop faussement cool , ces basses prévisibles . et `` daft punk de retour '' ( preuve que personne ne s'est jamais remis de l'exploit homework ) . arrêtons cette référence à daft punk , on ne parle pas de la même chose . on aurait envie de s'incliner devant la force d'un album nommé justice , de la part dun groupe appelé justice . il y a cette personnalité qui dégage bon la détermination . dans l'ambiance actuelle , rien de mieux . mais nous nageons dans la rupture tranquille , ce genre dappellation absurde qui porte beau . justice restera dans les mémoires des clubbers . pour moi , par contre , ce ne sera quun album de plus dans la déferlante des sons d'un genre qui en plus des guitares , sature les rayons des disquaires . ||| a thousand stars of the stars ( that everyone refers to believe ) justice is the electro those who have not experienced the first daft punk waiting . the disc combines the jackson 5 ( dance ) to botched guitars ( waters of nazareth ) . and then we went around . too simplistic ? but come on , if we take the time to listen to this album ! what ? as do we really want ? after ten plays , i 've had enough , even too much . how many times the new house we do not bassinnée with these guitars , this pop false cool , these low predictable . and `` daft punk return '' ( proof that no one has ever recovered from the feat homework ) . stop this reference to daft punk , it does not mean the same thing . we would want to bow before the force of an album named justice , part of a group called justice . it is this personality that emerges proper determination . in the current atmosphere , nothing better . but we swim in the tranquil break , such appeals absurd is beautiful . justice will be remembered for clubbers . for me , for cons , it will quun album more in the sound wave of a kind that in addition to guitars , saturated the shelves of record stores .