question de point de vue ... il existe plusieurs façons d'aborder cet album . selon votre point de vue , il pourra vous paraître génial , sympathique ou détestable . pour ma part , je suis la voie du milieu . finalement , que fait ici gamma ray sinon reprendre le chemin là où il l'avait laissé en 1999 ( powerplant ) ? par rapport aux deux derniers opus ( no world order et majestic ) , la qualité des arrangements fait un bond spectaculaire , on retrouve ce son si catchy familier aux allemands . la production claire renforce ce côté `` happy metal des familles '' . d'un autre côté , plus que jamais ici , gamma ray se révèle ce qu'il a toujours été : un groupe qui à défaut d'inspiration sait piocher chez les autres les idées pour mieux les interpréter à sa sauce . alors les puristes s'offusqueront : judas priest , iron maiden , helloween et j'en oublie sont allègrement piratés . chaque chanson recèle son lot d'emprunts plus ou moins scandaleux . c'est un jeu que de s'amuser à les retrouver . a contrario , le débutant y trouvera son compte : cette galette est une sorte de best-of de ce qui s'est fait ( de mieux ? ) dans le heavy metal classique . avec ce côté `` sans prise de tête '' , très direct qui caractérise le groupe . très direct , cet album est aussi rentre-dedans que no world order , avec le son de powerplant . il est supérieur au premier , sans se démarquer du second . bref , un disque difficile à juger . absence totale d'innovations ( voir d'idées tout court ) , stéréotypes à foison ( oui , il y a des solos héroic-fantaisy , à chaque titre ) , refrains hauts perchés tous dans les normes . bref , un album inutile de plus . c'est dans la continuité , sous réserve d'ignorer cet accident de parcours que fut majestic . mais voilà : à condition d'aimer le second degré du metal ( et son haut potentiel de nanardise ) , l'interprétation ( chant , guitares ) et le son si particuliers de gamma ray , le côté direct et sans prétentions m'inclinent à l'indulgence . 2 étoiles donc . ||| question of perspective ... there are several ways to approach this album . depending on your point of view it may seem cool , likeable or detestable . for my part , i am the middle lane . finally , here is that if gamma ray head back where it left off in 1999 ( powerplant ) ? compared to the last two installments ( no world order and majestic ) , quality arrangements jumped dramatically , there are so catchy that sound familiar to germans . the light enhances the production side `` happy metal family . on the other hand , more than ever here , gamma ray proves what he has always been a group that in the absence of known draw inspiration from the others ideas to better interpret the sauce . while purists take offense : judas priest , iron maiden , helloween and i are happily forgotten pirated . each song contains a lot of borrowing more or less outrageous . it 's a fun game to find them . conversely , the beginner will find his account : this cake is a kind of best-of what has been ( better ? ) in the heavy metal classic . with this side `` without making head , '' very direct , which characterizes the group . very direct , this album is a punch to it than no world order , with the sound of powerplant . it is greater than the first , but stand out in the second . in short , a hard difficult to judge . total lack of innovation ( see ideas for short ) , stereotypes galore ( yes , there are solos héroic-fantaisy , each title ) , refrains perched high in all standards . in short , an album worth more . in continuity , subject to ignore this accident that was majestic . but then , if loving the second level of metal ( and its high potential nanardise ) , interpretation ( vocals , guitars ) and if its specific gamma ray , the direct and unpretentious incline me to indulgence . so 2 stars .