remixator , traditore je ne commenterai pas ici la musique enregistrée elle-même bien connue par ailleurs , mais uniquement le mixage présenté sur ce disque précis . il va de soi que si celui-ci était le seul moyen d'entendre raw power , il serait indispensable . d'ailleurs ce mix n'a peut-être pas que des défauts mais il me semble que le point de vue exprimé dans les deux commentaires précédents ne soit pas le seul légitime et je voudrais simplement en exprimer un autre . en effet , la jubilation ressentie à l'écoute du search and destroy gonflé qu'on a longtemps fantasmé laisse vite la place au sentiment de perte de la poésie du mixage original . cette poésie tenait précisément aux sensations paradoxales de sons aux échelles et aux localisations décalées : guitares énormes toutes petites dans un coin , batterie immense au premier plan , etc , le tout dans une stéréophonie spacieuse . on touche en fait ici à une ambiguïté fondamentale des stooges et d'iggy pop : d'un côté le hard rock primaire et primitif , de l'autre les prétentions à l'art-rock . en mixant raw power , david bowie en avait fait une véritable aventure et avait justifié le deuxième aspect . en le remixant , iggy a cédé à la peur du vide ( du son partout et tout le temps , 0 db de dynamique ) , a fait de ce merveilleux disque un rouleau compresseur uniforme de la première à la dernière seconde , bouchant soigneusement tout espace où quelque chose pourrait se produire . bowie avait précisément ouvert l'espace , permettant l'événement . l'acceptation du risque ( `` gim me danger '' ) n'est pas toujours là où on croit . a mon avis , iggy a rabaissé raw power très près de n'importe quel disque de hard . en conclusion , ma préférence va très nettement au bowie mix . mais au-delà de ce jugement personnel , chacun choisira en fonction de ses prédilections : ceux qui penchent du côté du hard et des oeuvres les plus récentes d'iggy préféreront sans doute le mix 2 ; ceux dont les goûts les poussent plutôt vers the idiot ou zombie birdhouse trouveront peut-être plus de satisfactions avec le mix 1 . mais rien n'empêche , ou ne devrait , d'écouter les deux pour saisir les enjeux . justement , ce qui en définitive fait pencher mon jugement sur cet objet discographique , c'est que les deux mixages n'y aient pas été inclus alors que les immenses différences entre les deux le justifiaient amplement et que la durée disponible sur un cd le permettait largement . ||| remixator , traditore i will not comment here recorded music itself well known elsewhere , but only the mix featured on this disc specific . it goes without saying that if it was the only way to hear raw power , it would be necessary . besides , this mix is perhaps not as flaws but it seems to me that the views expressed in the two previous comments is not the only legitimate and i just want to express another . indeed , the glee felt listening to the search and destroy that has long inflated fantasy soon gives way to feelings of loss of the poetry of the original mix . this poem was precisely the sensations of sounds paradoxical scales and locations offset : huge guitars all in one small corner , huge drums in the foreground , etc. , all in a spacious stereo . one key here is in a fundamental ambiguity of the stooges and iggy pop on one side the primary hard rock and primitive , the other claims to art rock . by mixing raw power , david bowie had been a real adventure and had justified the second aspect . in the remix , iggy has yielded to the fear of heights ( sound everywhere all the time , 0 db dynamic range ) , made this wonderful drive a steamroller uniform from first to last second , stopping carefully any space where something could happen . bowie had just opened the space for the event . the acceptance of risk ( `` gim me danger '' ) is not always where you think . in my opinion , iggy raw power lowered very close to any hard disk . in conclusion , my preference is very much at the bowie mix . but beyond this personal opinion , they choose according to their predilections , those who lean toward the hard and more recent works of iggy may prefer the mix 2 and those whose tastes lead them instead to the idiot zombie birdhouse or may find more satisfaction with the mix 1. but nothing prevents , or should , listen to both grasp the issues . exactly , what finally tipped my decision on this subject recording is that the two mixes there have not been included , but the vast differences between the two amply justified and that the time available on cd permitted widely .