navrant ok , c'est triste qu'il soit mort , il était sympa , le petit greg . mais il n'avait aucun talent , juste une voix qui , compte tenu de sa maladie pulmonaire , était vraiment bluffante de pureté ( mais si il n'avait pas été malade , on ne l'aurait pas remarqué , il n'aurait même pas gagné cette starac ' , d'ailleurs , vu les votes - qui étaient surtout de sympathie - et qui ont afflué une fois l'annonce de sa maladie révélée ) . album plus que médiocre , selon moi . le simple fait de l'acheter après sa mort en se persuadant qu'il était bon alors que , de son vivant , on le massacrait , c'est pour moi la forme la plus hypocrite et dégueulasse d'irrespect . continuer d'oser ne pas l'aimer , apparemment , relève de l'audace la plus totale . j'ose le dire : même si sa mort est reggrettable , je continue à dire que je déteste ce genre de produits tout faits , sans saveur , sans talent . et comparer la voix de lemarchal à celles de jeff buckley et freddie mercury , comme je l'ai vu sur un autre site , est abberrant . je ne propose pas un boycott , mais juste une remise en question : avez-vous acheté le disque , passé le 1er mai 2007 , uniquement parce qu'il est mort ? combien d'entre vous le possédiez avant sa mort , ne l'aimez pas , et , soudain , révélation , l'aimez maintenant ? combien d'entre vous savent que la tournée 'exceptionnelle ' selon nikos , de gregory avait été annulée faute de succès du disque , des singles , et des concerts déjà donnés ? arrêtons l'hypocrisie . ||| distressing ok , it 's sad that he died , he was nice , little greg . but he had no talent , just a voice , given his lung disease , was really impressive i purity ( but if it had not been ill , we would not have noticed , it would not even starac won this ' , however , given the vote - who were mostly sympathetic - and who once flocked to the announcement of his illness revealed ) . album more than mediocre in my opinion . simply purchase after his death in the belief that it was good while he was alive , he was slaughtered , i am the most hypocritical and sickening disrespect . more daring not to love him , apparently caught by the utter audacity . i dare say , even if reggrettable her death , i still say that i hate this kind of ready-made products , tasteless , untalented . and compare the voice lemarchal those of jeff buckley and freddie mercury , as i saw on another site , is abberrant . i am not proposing a boycott , but just questioning : have you bought the disc , passed on 1 may 2007 , only because he is dead ? how many of you possessed prior to his death , did not like it , and suddenly , a revelation , like it now ? how many of you know that the tour 'outstanding ' by nikos , gregory had been canceled for lack of success of the album , singles and concerts already given ? stop the hypocrisy .