une très jolie voix que l'on entend que trop peu . j'étais enchanté lorsque j'ai appris que nolwenn sortait son second album . cette jeune femme nous a montré durant 4 mois toute l'étendue de son talent et les possibilités de sa très jolie voix . malheureusement , ce second album est une grosse déception : on l'entend à peine ... un accompagnement bruyant et inadapté , une voix digitalisé et j'en passe . nolwenn est pourtant dotée d'un très bel instrument alors pourquoi ne pas s'en servir et nous enchanter avec des morceaux qui metteraient cette jolie voix en valeur ? par ailleur , l'ensemble des morceaux sont ennuyeux et insipides , c'est dommage . je souhaite de tout coeur que le troisième album soit de meilleur qualité , mais dans la mesure où ce second album plait au public ( composé en grande partie de pré-adolescent ( e ) s ) , j'ai bien peur que nolwenn reste dans ce crénau de chanteuses chuchotantes qui ne sortent qu'un filet de voix et propose au public des morceaux commerciaux et vides qui seront probablement oubliés d'ici une année ou deux ... quel gâchis . ||| a very nice voice you hear too little . i was delighted when i learned that nolwenn out his second album . this young woman showed us during 4 months full extent of his talent and potential of his beautiful voice . unfortunately , this second album is a big disappointment : we hardly hear ... an accompanying loud and inappropriate , a digitized voice and so on . nolwenn is nevertheless endowed with a very fine instrument , so why not use it and delight us with songs that metteraient this beautiful voice in value ? furthermore , all of the songs are boring and bland , unfortunately . i sincerely hope that the third album is better quality , but since this second album pleases the audience ( consisting largely of pre-adolescent ( e ) s ) , i 'm afraid this is nolwenn crénau singers whispering that leave a thin voice and offers the public and commercial pieces that will likely be empty forgotten within a year or two ... what a waste .