easy listening for golden youth l'idée de faire un album de reprises `` décalées '' n'est absolument pas nouvelle , bien des groupes sixties s'étaient spécialisés dans des reprises plus sauvages les unes que les autres des standards pop de l'époque : ici , le propos est différent , puisqu'il s'agit au contraire de se faire remarquer avec des reprises sans sauvagerie aucune , avec une bonne dose de bossa , de lounge music et d'easy listening . notons au passage que d'autres groupes , comme les inénarrables moog cookbook par exemple , s'amusent à défigurer des reprises de standards pop , mais là encore avec un esprit différent . le projet nouvelle vague se consacre donc , comme son nom l'indique , à la nouvelle vague , c'est-à-dire à ce genre musical un peu fourre-tout dans lequel on mettait aussi bien les punks irlandais d'undertones , les dandys de tuxedomoon ou les corbeaux de cure ou sisters of mercy . soit , toute la musique rock des années 78-82 : ça tombe bien , c'est justement la période musicale la plus à la mode depuis déjà trois ou quatre saisons ! notons d'ailleurs que ce disque se distingue par l'élégance de son menu : xtc , undertones , tuxdemoon ou clash ... seuls peut être , les titres empruntés à des formations plus douteuses ( modern english et killing joke ) font un peu tâche , mais comme on dit : `` il en faut pour tous les goûts '' , et nouvelle vague cherche à ratisser large . en effet , le résultat est séduisant , chatoyant , et ce dès la première écoute ! quelle douceur dans les voix féminines ( surtout celle de camille ) ... quelle suavité dans ces arrangements cool ... quel exotisme dans ces rythmes universels ... mais aussi : quelle aseptisation , quelle fadeur ! qu'est-ce qu'une chanson comme `` teenage kicks '' , extraordinaire de rage adolescente dans sa version originale , a à gagner dans ce ravalement triste ? même si ce disque est séduisant et pas désagréable en musique d'ambiance ( grand succès dans les soirées bobos ) , on a envie de hurler que toutes ces chansons ne sont justement pas de la `` musique d'ambiance '' ! si je peux donc me permettre un conseil à tous les auditeurs séduits par ce disque , photocopiez donc le sommaire des titres et penchez vous avant tout sur les originaux : ça vous coûtera plus cher , ça vous prendra du temps , ça fera moins d'effet dans vos soirées cocktails , mais vous comprendrez alors de quoi je parle . le plaisir est à ce prix . et ça ne tombe pas du ciel , n'en déplaise à nouvelle vague ... ||| easy listening for golden youth the idea of doing a cover album `` offset '' is absolutely not new , many groups specializing in sixties were times of more savage than the other pop standards of the time : here the purpose is different , since it instead of standing out with the times without any savagery , with a healthy dose of bossa nova , lounge of music and easy listening . incidentally , other groups , like the unspeakable moog cookbook example , playfully distort covers of pop standards , but again with a different spirit . the nouvelle vague project focuses therefore , as its name suggests , the new wave , that is to say , this genre a little catch-all in which we put both the irish punk undertones , the tuxedomoon dandies of crows or cure or sisters of mercy . or , any rock music 78-82 years : they 're not alone , that is precisely the time the music more fashionable since already three or four seasons ! note also that this disc is distinguished by the elegance of its menu : xtc , undertones , clash tuxdemoon or ... can only be borrowed security training to more dubious ( français modern and killing joke ) are a little task , but as they say : `` there is something for everyone , and new wave seeks to cast a wide net . indeed , the result is appealing , sparkling , right from the first listen ! how sweet in the female voices ( especially that of camille ) ... what sweetness in these arrangements cool ... how exotic these universal rhythms ... but also : what sanitization how insipid ! what is a song as `` teenage kicks '' extraordinary teenage rage in its original version to win a facelift in this sad ? although this disc is alluring , not unpleasant music ( great success in the evenings sores ) , you want to scream all the songs are not exactly the `` background music '' ! if so i can allow myself a board to all listeners captivated by this record , then photocopy the contents of titles and you lean forward while on the original : it will cost more , it will take time , it will be less effective in your cocktail parties , but you will then understand what i mean . the pleasure is the price . and it does not fall from the sky , no offense to new wave ...