comment se laisser duper ? arctic monkeys est l'exemple parfait du buzz nme réussi avec un brio détestable . le mag anglais sort des newcomers à la pelleteuse , et de temps à autre , dire qu'un groupe marque `` la révolution du rock '' marche . avec arctic monkeys , l'hameçon a pris . outre le fait que le groupe avait mis en téléchargement libre tous ses morceaux et que cet album a dès lors un acide goût de réchauffé , les singes de l'arctique manquent sidéralement d'originalité . d'un banal affligeant , ils ont pour seul et unique attrait de faire danser . oui , c'est tout . ils font danser . `` i bet you look on the dancefloor '' montrait les premières dents d'une musique pour pré-teens en chaleur ; cet album montre les premièrs boutons d'acné . en dehors du fait que le groupe pompe littéralement son genre chez les intouchables libs , arctic monkeys est passablement énervant . ils se font reprendre par sugarbabes , reprennent loud girls ... attendez deux secondes : on parle bien de rock là ? c'est vrai que chez virgin , tout ça c'est catalogué pop/rock , mais quand même . whatever ... il faut passer le chemin . et très vite ! ||| how to be duped ? arctic monkeys is the perfect example of successful nme buzz with a brilliantly odious . the mag comes out of english newcomers to the digger , and from time to time , say a group branded the revolution of rock 'walk . with arctic monkeys , took the bait . besides the fact that the group had set free download all songs and this album is therefore an acid taste of warm , the arctic monkeys sidereally lack of originality . on a sad commonplace , they are one and only attractive to dance . yes , that 's all . they dance . `` i bet you look on the dancefloor '' showed the first teeth of music for pre-teens in heat , this album shows the first pimples . besides the fact that the group literally pump of its kind among the untouchables libs , arctic monkeys are pretty annoying . they are back by sugarbabes , girls loud resume ... wait two seconds : we are talking about rock here ? it is true that at virgin , it 's all cataloged pop / rock , but still . whatever ... it must pass the path . and soon !