mogwai est grand ! ! ! cet album risque de ne pas plaire aux détracteurs du groupe qui considèrent que mogwai n'a plus rien à dire depuis `` young team '' , leur premier album paru il y a déjà dix ans ( et qui vient d'être réédité il y a quelque temps ) . cependant , il risque de contenter ( et même au-delà , pourquoi pas , procurer un peu d'excitation ) le fan comme moi qui considère que la carrière de mogwai a commencé justement à partir de cet album et qu'ils n'ont fait depuis , qu'approfondir leur univers sonore avec une rare intégrité . car enfin , va t-on demander à notre meilleur ami de changer de couleur de cheveux toutes les semaines pour le frisson de la nouveauté ? va t-on demander autre chose à modiano que ces exercices intimes de mémoire , cette mélancolie si particulière qui baigne ses livres ? mogwai fait du mogwai , et c'est tant mieux . si `` mr beast '' est à mes yeux un sommet indépassable ( avec `` happy songs for happy people '' ) , `` the hawk ... '' est un disque dans la continuité de son prédécesseur et , à l'exception de l'atroce `` the sun smells too loud '' , cet album est un excellent exercice de montagne russe sonique , annoncé dès le single `` batcat '' . comme tous les albums du groupe , il faut plusieurs écoutes pour apprivoiser la bête mais l'exercice en vaut franchement la peine . si `` rock action '' recélait en fait peu de mystères , ce nouvel album révèle des chausse-trappes , quelques double-fonds qui ne se découvrent pas à la première écoute . par exemple , on ne rentre pas dans l'inquiétant `` i love you i 'm going to blow up your school '' comme dans une fête foraine . il faut avoir un peu de patience pour suivre cet arpège de guitare qui peu à peu , frayant avec la basse dans un mouvement assourdi , se prépare à imploser dès la quatrième minute pour laisser l'auditeur pantelant à la septième , noyé sous un déluge de guitares . et c'est là que le miracle mogwai opère : vous l'avez déjà entendu dix fois chez ce même groupe et pourtant la magie se renouvelle à chaque fois . car difficile à expliquer pourquoi mais vous êtes à la maison `` and there 's no place like mogwai '' . ||| mogwai is great ! this album may not please the critics of the group who feel that mogwai has nothing to say since `` young team '' , their first album it appeared ten years ago ( and recently reissued some time ago ) . however , it may simply ( and even beyond , why not get a little excitement ) fan like me who believes that mogwai 's career started just from this album and they have done since deepened their sound world with a rare integrity . after all , are we going to ask our best friend to change his hair color every week for the thrill of novelty ? are we going to ask anything modiano these exercises intimate memory , this melancholy so special that bathed his books ? makes mogwai mogwai , and so much more . if `` mr beast '' is to me an insurmountable summit ( with `` happy songs for happy people '' ) , `` the hawk ... '' is a disc in the continuity of its predecessor , with the exception of the atrocious `` the sun smells too loud '' , this album is an exercise in sonic russian mountain , announced from the single `` batcat . like all the band 's albums , it takes several plays to tame the beast but the exercise is worth the trouble frankly . if `` rock action '' concealed makes little mysteries , this new album reveals pitfalls , some bottoms that do not uncover the first listen . for example , it does not fit into the disturbing `` i love you i 'm going to blow up your school '' like a carnival . please take some patience to follow this arpeggio guitar that gradually , mixing with the bass in a muffled movement , is preparing to implode in the fourth minute to leave the listener gasping in the seventh , drowned under a deluge of guitars . and that 's where the miracle mogwai operates : you 've heard it ten times in the same group and yet the magic is renewed each time . for difficult to explain why but you 're at home `` and there 's no place like mogwai .