aux racines de la musique américaine cet album est unique dans la discographie de bob dylan , un véritable ovni auréolé par le mythe du disque pirate , donc culte . il m'a fallu pourtant bien du temps avant de me décider à l'acheter , mais les livres de greil marcus ( `` mystery train '' mais surtout `` la république invisible '' qui décrypte les tenants et aboutissants de ces fameuses `` basement tapes '' ) ont aiguisé ma curiosité et provoqué le désir de se confronter à une telle oeuvre . musicalement , rien à voir avec le reste de la production de dylan , ces disques sont un patchwork bizarre où les styles musicaux se téléscopent , s'entremêlent pour donner naissance à des chansons étrangement intemporelles ( au sens où l'on ne peut les dater ) , chaotiques parfois , à la beauté singulière d'un diamant brut , certaines encore prisonnières de leur gangue . les multi-instrumentistes qui composaient the band ne sont pas étrangers à reconstituer ce puzzle d'une musique à nouveau vivante faite de brics et de brocs du passé ( blues , country , folk antédiluvien des appalaches , polka , rock crasseux ... ) : cela donne les slendides `` million dollar bash '' , `` too much of nothing '' ou `` crash on the levee '' le sentiment qui étreint alors l'auditeur confine au sublime et a en ceci quelque chose de terrifiant . tout cela peut paraitre subjectif aussi je ne peux que vous inviter à juger par vous-mêmes tout en vous recommandant chaudement cette pièce musicale essentielle pour la suite du rock'n'roll ||| the roots of american music this album is unique in the discography of bob dylan , a true ufo haloed by the myth of the bootleg , so worship . it took me a long time yet before i decide to buy , but the books of greil marcus ( `` mystery train '' and especially `` the invisible republic '' which decrypts the ins and outs of the famous `` basement tapes '' ) have whetted my curiosity and caused the desire to confront such a work . musically , nothing to do with the rest of the production of dylan , these discs are a patchwork where strange musical styles collide , intermingle to give rise to strangely timeless songs ( in the sense that we can date them ) , sometimes chaotic , with the singular beauty of a rough diamond , some still trapped in their matrix . the multi-instrumentalists who made up the band are no strangers to reconstruct the puzzle of music alive again made of bits and pieces of the past ( blues , country , antediluvian appalachian folk , polka , rock dirty ... ) this gives the slendides `` million dollar bash , '' `` too much of nothing '' or `` crash on the levee '' the feeling that grips the listener then confined to the sublime and this has something terrifying . all this may seem subjective , so i can only invite you to judge for yourself while you warmly recommending this piece of music essential to the continuation of rock'n'roll