horreur partagé mon vieux ! dans certains moments on est pour l'euthanasie , la souffrance de voir un être sombré dans la déchéance ne mérite-t-elle pas d'être arrêtée ? certains continuaient après « au-delà de mes limites » à croire en rohff , force est de constater qu'ils s'étaient largement trompés , preuve est faite avec cet album . rohff ( rimeur offensif honorant le fond et la forme ) a oublié ce que voulait dire son nom . le fond , qui n'est déjà pas sa grande spécialité au départ , reste le même , nul . même dans le très médiocre `` hypocrite love '' censé décrire une histoire d'amour , le rappeur trouve le moyen de placer quelques rimes comme quoi il a de l'argent et qu'il est trop fort . dans testament `` pourquoi tu cours en criant police au secours , j'allais pas te tirer dessus , mais peut-être te crosser par amour ... '' dit il à son frère qu'il a braqué d'une arme . ( peut-être une nouvelle méthode pédagogique , après le martinet , le coup de crosse ... ) bref , rohff est bien l'exemple même de ce qui ne va plus dans le rap . la forme ? inexistante . sur ses précédents albums , la forme palliait les insuffisances du fond , mais même là , le flow est inexistant , les instru sans saveurs . bref vous l'aurez compris , une daube de plus dans le rap , mais une valeur sure : `` en 2008 , le code de l'horreur sera classé numéro sept des meilleures ventes d'albums hip hop et rnb en france , avec 105 200 exemplaires écoulés '' ... ||| horror shared my man ! in some moments it is for euthanasia , suffering to see a being fallen into decay deserves she not been arrested ? some continued after `` beyond my limits '' to believe in rohff , it is clear that they were largely wrong , is proved with this album . rohff ( rhymer offensive honoring the substance and form ) has forgotten what that meant his name . the substance , which is not already its great specialty initially remains the same , no . even in the very mediocre `` hypocritical love '' meant to describe a love story , the rapper found a way to put some rhymes how he has money and is too strong . in testament `` why are you crying over police for help , i was not shoot you , but maybe you crosser of love ... '' he told his brother that he had pointed a weapon . ( perhaps a new teaching method , after the hammer on the butt ... ) in short , rohff is the epitome of what goes in does rap . the shape ? nonexistent . on his previous albums , form palliated the weaknesses in the background , but even there the flow is nonexistent , the instrument without flavor . in short you will understand , a stew over the rap , but a sure bet : `` in 2008 , the code of the horror is ranked number seven of the best-selling album hip hop and rnb in france , with 105 200 copies sold `` ...