pas si top qu'on veut bien le dire ... et non . ca se veut la plupart du temps joyeux , fanfaronnant , et en plein dans la vague de la nouvelle scène française . ok. admettons.mais après ? que dire par exemple des textes ? la plupart les décrivent comme touchant et 'révélateur de nos petits travers quotidiens ' c'est très à la mode de penser ça des nouveaux artistes semble t'il ... prenons l'exemple de 'dis lui oui ' ( chanson particulièrement enervante en l'occurence ) en quoi est ce drole ? en quoi cela devrait il nous ammener à sourire ? `` les poèmes de 5 pages après il me les lit ... '' ca vous fait rire vous ? désolé , moi pas . mais le pire chez cet artiste se situe dans sa pseudo approche minimaliste . citons quelques passages du fameux 'monospace ' titre apprécié des fans : '' parfois je m'imagine sur la route des vacances en bon chef de famille au volant d'un monospace . avec un cercle en plastique on appuie dessus ça sort ça fait porte gobelet . et un truc très pratique pour ranger les pièces de monnaie ... '' ecoute benabar , si tu ne te sens pas à l'aise avec ce genre d'écriture n'hésites pas à laisser un certain vincent delerm s'en charger . lui se débrouille plutot bien ... mais ce n'est pas tout ! le bougre continue : `` meme si elle menace , me supplie à genoux , je n'irais pas manger une glace avec un pull autour du cou . '' ah bon ? parce que c'est censé faire preuve de mauvais gout ? désolé pour ceux qui mangent des glaces avec un pull autour du cou mais chez benabar ça ne semble pas etre toléré ... on pourrait au moins espérer que les mélodies rattrapent ces excès de suffisance , et bien ... non . sauf pour quelques très rares exceptions comme sur le joli 'je suis de celles ' qui constitue à mon sens l'unique réussite de l'artiste . j'invite donc à se méfier de ces faux talents que l'on a peut etre un peu trop tendance à faire passer pour des 'révolutionnaires de la chanson ' alors qu'ils en sont encore bien loin . ecoutez bénabar une fois et faites vous votre propre avis . quoi qu'il en soit ce live ne rattrape absolument rien . comparez avec delerm , votre choix sera très vite fait ... ||| if not top that one chooses to say ... nope . it is intended mostly joyous , boastful , and full-wave of the new french scene . ok. admettons.mais after ? say that such texts ? most described it as touching and 'indicative of our everyday foibles ' it 's very fashionable to think that new artists seem there ... take the example of 'tell him yes ' ( song particularly annoying in this case ) why is this funny ? why should we taken out of smiles ? `` poems of 5 pages after i read them ... '' it makes you laugh you ? sorry , not me . but the worst part about this artist is his nickname minimalist approach . quote some passages from the famous 'people carrier ' as popular with fans : `` sometimes i imagine myself on the road holiday good head of family driving a minivan . with a circle of plastic is pressed it fate that makes door cup . and something very practical for storing coins ... `` omarion listen , if you do not feel comfortable with this kind of writing do not hesitate to leave a certain vincent delerm do it . he is doing rather well ... but that 's not all ! the guy continues : `` even if it threatens , begs me to my knees , i would not eat ice cream with a sweater around his neck . '' really ? because it 's meant to show bad taste ? sorry for those who eat ice cream with a sweater around his neck but in malabar it does not appear to be tolerated ... we could at least hope that these songs catch excess sufficiency , well ... no . except for a few very rare exceptions like the beautiful 'i am one of those ' which i believe is the only successful artist . i therefore appeal to beware of these false talents that we may be a little too inclined to go for 'revolutionary song ' while they are still far away . bénabar listen once and you make your own opinion . anyway this live catches up absolutely nothing . compare with delerm , your choice will be very quick ...