sombre histoire l'album éponyme qui marque un nouveau départ ... suite aux événements franchement pathétiques survenus en 2004 , le groupe a décidé de se reformer et de sortir au plus vite un album . et le résultat est là . c'est vrai qu'après tout ce qu'il s'est passé dans le groupe , on ne s'attendait pas vraiment à un chef d'oeuvre . a l'écoute du disque , on peut dire qu'on est servi au-delà de nos attentes . disons que `` maniac dance '' et son horrible intro genre clavier bontempi n'est pas forcément le meilleur choix pour débuter un album tant ce morceau est insipide . on retrouve ce qui fait la force du groupe sur le convainquant `` fight '' avant un titre à nouveau dispensable . puis vient `` back to madness '' , un morceau symphonique assez dans l'esprit de l'album elements , grande richesse mélodique , chargé d'une émotion intense . on commençait à douter que stratovarius soit encore capable de composer des titres captivants . mais la suite n'est malheureusement qu'un enchaînement de titres médiocres ( mention spéciale pour `` leave the tribe '' et son refrain ridicule et `` united '' , là , désolé je n'ai plus de superlatifs ) y compris la pauvre ballade `` the land of ice and snow '' . deux bons morceaux sur neuf pour un come-back , c'est assez peu . bref , cet album ne séduira ni les fans de la première heure , amateurs de speed mélodique ( visions ) , ni les ceux de la période post-infinite , plus mélodique . et si le groupe n'avait tout simplement pas pris assez de temps pour composer cet album . et si stratovarius ne se remettait jamais de cette sombre histoire ... ||| dark history the eponymous album which marks a new beginning ... following the frankly pathetic events occurred in 2004 , the group decided to reunite and get out as soon as an album . and the result is there . it is true that after everything that happened in the band , we really did not expect a masterpiece . listening to the disc , we can say that is served beyond our expectations . say `` maniac dance '' and his horrible intro bontempi keyboard type is not necessarily the best place to begin an album as this song is insipid . we found that the strengths of the group on convincing `` fight '' before a title again dispensable . then comes `` back to madness '' , a symphonic rather in the spirit of the album elements , rich melody , charged with intense emotion . they began to doubt that stratovarius is still capable of composing captivating titles . but unfortunately the result is a string of mediocre titles ( special mention for `` leave the tribe '' and its refrain ridiculous and `` united '' , then sorry i 'm out of superlatives ) , including the poor ballad `` the land of ice and snow `` . two good pieces on nine a comeback , it 's pretty soon . in short , this album will delight fans of either the first time , fans of melodic speed ( visions ) , nor those of the post-infinite , more melodic . and if the group simply did not take enough time to compose this album . and if stratovarius does not recovering from this dark history ...