never miss any beat ! je me rappelle clairement la sortie de leur premier album , `employment ' , et me faire la réflexion , `` bon sang , quelle combinaison d'originalité et d'énergie ! '' . et bien , cette remarque reste avérée pour le deuxième et maintenant troisième opus . `off their heads ' fait plaisir à écouter tant il donne du tonus pour entreprendre n'importe quoi . la voix chaleureuse de ricky wilson s'adapte à tous les genres , ou bien en repoussant les murs ou en se faisant caressante . `never miss a beat ' est une preuve que le groupe n'est pas à cours de jus si la démonstration était nécessaire . `ca n't say what i mean ' , `you want history ' le confirment également . le groupe a développé un son caractéristique qui signe chacune de leur création . il n'y a aucun doute sur le succès de cet album . a noter le dernier morceau , `remember you 're a girl ' chanté par le batteur nick hodgson comme il l'avait fait pour l'album précédent . au global , si on doit se garder d'un sens critique , `off their heads ' tire peut être un poil en dessous de leurs créations précédentes avec certains morceaux un peu 'à l'économie ' mais dans l'ensemble , l'album mérite largement votre investissement . « keep them coming lads ! » fabien jacquot - asnières sur seine ||| never miss any beat ! i remember clearly the release of their debut album , `employment ' , and me thinking , '' damn , what combination of originality and energy ! `` . well , this remark is proved for the second and now third opus . `off their heads ' is a pleasure to listen as he gives the tone to undertake anything . the warm voice of ricky wilson adapts to all types , or by pushing the walls or by being affectionate . `never miss a beat 'is proof that the group is not running out of juice if the demonstration was required . `can not say what i mean ' , ` you want history ' is also confirmed . the group has developed a sound characteristic that each of them sign it . there is no doubt about the success of this album . a note on the last song , `remember you 're a girl 'sung by drummer nick hodgson as he did for the previous album . overall , if we must have a critical sense , `off their heads ' pulls can be a bit below their previous creations with some pieces just 'the economy ' but overall , the album deserves much your investment . 'keep them coming lads ! fabien jacquot - asnières sur seine