tricks and traps ... 1,5 / 5 si `` set the world on fire '' était un peu à part dans la discographie du groupe par son côté 100 % heavy metal , remains l'est bien plus encore , de par son côté expérimental . le début de l'album fait froid dans le dos , avec `` murder '' qui fait concurrence à `` the box '' comme pire début d'album de tous les temps , et sexecution ou no love ne rattrapent pas le fiasco . deux riffs qui tournent en boucle , un son très synthétique ( batterie électronique , mais pas seulement , même la guitare sonne moins `` vraie '' , surement pour mieux coller au propos ) . c'est la faute de l'ex femme de jeff , c'est lui qui le dit dans la bonus , comme si cette interview avait été mise sur la réédition pour 'excuser ' cet album d'exister sous la banière d'annihilator ... amusant que la musique en fond de l'interview provienne de `` refresh the demon '' : - ) comme c'est signalé dans l'autre chronique , 3 titres thrasy rattrapent le disque d'un bide total , mais trois titres sur 11 c'est peu . pour continuer à paraphraser blaster , le changement pourquoi pas , mais je doute que ce mélange puisse réellement séduire quiconque . pas assez indus pour les fans du genre , pas assez metal pour les puristes , cet album mal inspiré a définitivement le cul entre deux chaises , tellement qu'il s'est retrouvé le séant par terre . cette période sombre pour jeff est heureusement passée , et le bonhomme nous offira encore de bien belles perles métalliques dans le futur . mais pas en 97 ... ||| tricks and traps ... 1.5 / 5 if `` set the world on fire '' was a bit part in the band 's discography by his side 100 % heavy metal , remains is much more , by his experimental side . the beginning of the album in the cold back with `` murder '' which competes with `` the box '' as the worst start of album of all time , and sexecution or no love does not catch the fiasco . two riffs that turn loop , a sound very synthetic ( electronic drums , but not only , even the guitar sounds less `` true '' , probably to better suit the connection ) . it is the fault of the former wife of jeff , c it is he who says in the bonus , as if this interview had been set for the reissue 'excuse ' this album to exist under the banner of annihilator ... funny that the music in the background of the interview comes from `` refresh the demon '' : - ) as reported in another column , 3 tracks thrasybulus catching the disc a total flop , but three of 11 tracks is not much . to continue to paraphrase blaster , why change not , but i doubt that this mixture can actually seduce anyone . not quite unfair for fans of the genre , not metal enough for the purists , this album has definitely misguided ass between two chairs , so it has solved the sitting down . this dark period for jeff is happily past , and the guy we offir still very fine metal beads in the future . but not 97 ...