de très intéressantes recherches de sonorités ce best of vangelis est de nouveau très intéressant . après une cure de 7 ans non stop de musique classique , je me suis remis à écouter vangelis , non sans appréhension . que allais-je penser de ces disques que j'ai tant aimés après une si longue interruption ? surprise ! toujours du bien ! et même beaucoup ! c'est d'abord pour la merveilleuse constante sans redite du son vangelis , pour ses miraculeuses trouvailles de sonorités tantôt étranges , tantôt envoûtantes . de nouveau , les motifs musicaux de vangelis sont d'une grande simplicité mais exploités jusqu'au bout . on pourrait reprochr à cette musique d'être répétitive ( to the unknown man , assez longuet ) , mais c'est précisément là tout l'intérêt de celle-ci . on se demande comment le compositeur va développer son mouvement à partir d'un petit motif . et souvent , on est très surpris . ce best of comprend quelques pièces majeures comme le démoniaque spiral , obsédant jusqu'à saturation , finissant dans un chaos sonore tétanisant . j'ai dit dans une critique précédente ce que je pensais d'alpha ( magnifique ) et de so long ago , so clear ( envoûtant ) . ballad , achevant ce programme , joue la carte de la monotonie , avec des voix synthétiques rythmant une marche à la `` zombie '' de romero ( j'aurais bien vu cette musique dans un de ses films ) . sword of orion et a way semblent infinis , malgré l'extrême brièveté des deux pièces , ce qui souligne un paradoxe de la musique de vangelis : alors que ballad évoque un instant figé et semble long , les pièces les plus courtes sont censés représenter l'éternité . fascinant en tout cas ! ||| very interesting research sounds the best of vangelis is again very interesting . after treatment for 7 years non-stop classical music , i started listening to vangelis , not without apprehension . what was i thinking of those discs that i loved so much after such a long break ? surprise ! always good ! and even a lot ! first of all for the wonderful without constant repetition of his vangelis for his miraculous discoveries of sounds sometimes strange , sometimes spellbinding . again , the music of vangelis reasons are very simple but operated until the end . we could reprochr this music to be repetitive ( to the unknown man , longuet enough ) , but it is precisely the whole point of it . one wonders how the composer developed his movement from a small ground . and often , we are very surprised . this best of includes some major pieces like the demonic spiral , haunting until saturation , ending in chaos tetanic sound . i said in a previous review that i thought alpha ( beautiful ) and so long ago , so clear ( enchanting ) . ballad , completing this program , plays the card of monotony , with synthetic voices punctuating a march to the `` zombie '' by romero ( i saw this music in his films ) . sword of orion and a seemingly endless way , despite the extreme brevity of the two parts , which highlights a paradox of the music of vangelis : while ballad evokes a frozen moment and seems long , the shorter pieces are supposed to represent the eternity . fascinating anyway !