arnaque aujourd'hui , on peut s'étonner qu'un `` truc '' pareil ait pu être commercialisé , mais en s'informant de la date de fabrication , un sentiment de compassion nous effleure . 1967 ! ! ! effectivement , ces gars-là ont pondu un ovni . aussi bien musicalement que commercialement , on comprend que cet étron ait pu paraitre révolutionnaire tellement il choque . rien n'est abouti : tout l'album ressemble à une répétition de collégiens abusant de substances illicites . seule la voix de lou reed retient notre attention par son pouvoir hypnotique . il s'agit bien là du premier album punk de l'histoire , mais ne crions pas au génie : c'est aussi une arnaque de première . comment est-il possible que le mec à la console ait pu dire : `` okay les gars , c'est bon ! on la garde , celle-là '' ? avec un son aussi pourri , des solos aussi mal foutus , des riffs pas en place , et j'en passe ... leur volonté était bien de créer le disque le plus nul possible , et donc de faire de `` l'anti-musical '' . ne faites donc pas comme moi : ne glissez pas sur la peau de banane d'andy warhol . ce disque est tout sauf indispensable ! ecoutez plutôt television ( les héritiers ) et vous aurez la démonstration qu'on peut être punk , composer ses morceaux , et jouer en place . faire de la musique , quoi ! ! ! ||| sting today , it is surprising that a `` trick '' has been such a market , but by inquiring about the date of manufacture , a sense of compassion touches us . 1967 ! actually , these guys have laid a ufo . both musically and commercially , we understand that this turd should have seemed so revolutionary it hurts . there is resulted : the entire album is like a repeat of college students abusing illicit substances . only the voice of lou reed holds our attention with its hypnotic power . this is indeed the first album of punk history , but do not cry to genius : it is a scam first . how is it possible the guy at the console could say : `` okay guys , it 's good ! we care , that one '' ? with a sound as rotten solos as badly screwed , not riffs in place , and so on ... their intention was clearly to create the disc no longer possible and therefore make `` anti-musical . '' do not like me do not slip on the banana skin of andy warhol . this disc is anything but essential ! listen to television ( heirs ) and you 've demonstrated you can be punk , compose his songs and play up . making music , whatever !