marionnettes opportunistes déjà ? oh , on se calme ! comme le monde va vite ! on n'a pas eu le temps de cligner des yeux , ni même d'écouter toute la discographie de black flag que déjà sort le premier album d'un ersatz de ... mgmt . mais bon , tout ça , c'était écrit . tous les gens sensés avaient compris depuis longtemps que le duo de brooklyn allait être torturé , starsystemisés , récupéré par la hype , c'est à dire les soirées parisiennes décadentes ( velvétiennes ? euh non , pas vraiment ... ) , les inrockuptibles , la jeunesse branchée myspace , le marketing , bref , la crème , quoi . et les pauvres mgmt de se défendre , de persévérer dans leur show électro-psychédéliques et leurs chansons quasi-littéraires pour se démarquer de la masse . mais ce qui devait arriver arriva : le duo , malheureusement , devint célèbre . et la mayonnaise a pris , faut croire . les gens dansant au son de `` kids '' ( qui n'est , au passage , pas une soupe pour juke-box de dancefloor moisi mais un hymne absolu ) commençant à avoir sérieusement la dalle , ont l'air d'en réclamer plus : c'est ce qu ' emi leur a offert en parachutant , mesdames et messieurs , les empire of the sun . ce duo -encore un ? ! - du pays des kangourous est , à ce qu'on dit en ville , les `` nouveaux mgmt '' . et le pire , c'est que les benêts qui ont laché cette phrase ont raison . les empire of the sun sont la photocopie , les clones industriels , les copies conformes de ceux qui ne veulent plus être appelés management . a l'ère du visuel , c'est la seule chose qui compte , après tout . qu'est-ce qu'on disait ... ah oui , la musique . le chanteur est , vocalement , une caricature d'andrew van wyngarden , les chansons se suivent et se ressemblent : des copies plus ou moins bien composées des titres de mgmt , un album qui sonne comme une compile pour salon , moitié trip-hop ( `` the world '' ) , moitié dance ( `` walking on a dream '' , `` swordfish hotkiss night '' ) , avec un mélange bizarre et ennuyeux entre techno et country ( `` country '' , ben oui ) . rien de plus à dire . on s'endort avec une consolation : quand la empire of the sun mania sera passée , les salauds opportunistes passeront à la trappe , comme cela est en train d'arriver ( provisoirement , on l'espère ) au duo new-yorkais dont le nom est cité trop de fois dans cet article pour que empire of the sun soit un groupe à part entière . ||| puppets opportunistic already ? oh , it was quiet ! as the world goes fast ! we did not have time to blink , or even listen to the whole discography of black flag and already released the first album of ersatz ... mgmt . anyway , all that was written . all sensible people have long understood that the duo of brooklyn would be tortured starsystemisés , recovered by the hype , ie evenings parisian decadent ( velvétiennes ? uh no , not really ... ) , les inrockuptibles , the myspace trendy youth , marketing , in short , cream , whatever . mgmt and the poor to defend themselves , to persevere in their show electro-psychedelic songs and quasi-literary to stand out from the crowd . but what had happened : the duo , unfortunately , became famous . and the mayonnaise has taken , i suppose . people dancing to the sound of `` kids '' ( which is , incidentally , not a soup for jukebox musty but a dancefloor anthem absolute ) starting to have serious slab seem to demand more : this is that emi offered them by dropping , ladies and gentlemen , the empire of the sun . this duo-still ? `` - the land of kangaroos is , they say in town , '' new mgmt . and the worst part is that the fools who have unleashed this sentence are correct . the empire of the sun are photocopies , clone manufacturers , copies of those who do not want to be called management . in the era of the visual is the only thing that matters after all . what they said ... ah yes , music . the singer is vocally , a caricature of andrew van wyngarden , songs come and go like : copies more or less consist of securities of mgmt , an album that sounds like a compilation to show , half trip-hop ( `` the world `` ) , half-dance ( `` walking on a dream `` , '' swordfish hotkiss night `` ) , with a strange mixture between techno and boring and country ( `` country `` , well yes ) . nothing more to say . we sleep with one consolation : when the empire of the sun mania is over , the opportunistic bastards pass by the wayside , as is happening ( temporarily , hopefully ) in new york duo whose name is too often cited in this article for empire of the sun is a group of its own .