oeuvre majeure ! je ne connaissais pas pendragon et c'est après avoir lu une très bonne critique sur progressivewaves.com que je me suis risqué ... j'en suis à mes premières écoutes et je dois dire que c'est plutôt sympa , avec des sonorités genre pink floyd . pour celui qui aime les grandes envolées de guitare et les passages tranquilles très piano c'est du tout bon . je reste juste sur ma fin côté voix - mais ça c'est un jugement trop perso pour être déterminant - et une tendance à utiliser de grosses ficelles pour nous plaire ( les grandes envolées à la guitare et les passages piano , justement ! ) . ayant acheté un iq au même moment , j'aurais tendance à préférer `` the 7th house '' à `` not of this world '' . mais bon je ne suis pas là pour comparer et je dis ça aujourd'hui , avec trop peu d'écoutes pour en être certain . alors bilan : un album ( trop ? ) facile d'accès mais assurément une qualité maximum . que demander de plus ? ce 27 avril 2009 , je viens faire une petite modification à mon commentaire . je l'avais titré initialiement `` une bonne impression à confirmer '' , aujourd'hui c'est confirmé ! ce cd est un enchantement de bout en bout , excepté les deux titres bonus , qui , s'ils sont très bons , sont à dissocier franchement . je pense qu'ils n'étaient pas indispensables . en tout cas , je suis enthousiasmé : les mélodies , l'atmosphère , les solos , le chant , etc . tout concourt à nous transporter dans un monde émotionnel flamboyant . difficile de départager les titres ( et pourquoi le faire d'ailleurs ? ) , mais je dois dire que j'ai été bluffé par a man of nomadic traits , notamment par la seconde partie qui est un véritable joyaux . avec not of this world nos oreilles sont à la fêtes , notre coeur est apaisé : cet album devrait être remboursé par la sécu ! ||| major work ! i do not know pendragon and after reading a very good review on progressivewaves.com that i risked ... i 'm in my early plays , and i must say that it 's pretty great , with sounds pink floyd kind . for anyone who loves the great flights of guitar and piano passages very quiet it 's all good . i 'll just end on my side voice - but that 's too personal a decision to be decisive - and a tendency to use big tricks to please us ( the great flights on guitar and piano passages , precisely ! ) . having bought an iq at the same time , i tend to prefer `` the 7th house '' to `` not of this world '' . anyway i 'm not here to compare and say that today , too few plays to be sure . then record : an album ( too ? ) easy access , but certainly the maximum quality . what more ? this april 27 , 2009 , i just make a small amendment to my comment . i had titled initialiement `` a good impression to confirm , today confirmed it ! this cd is a delight from beginning to end , except the two bonus tracks , which , if they are very good , frankly , are separated . i think they were unnecessary . anyway , i 'm excited : the melodies , the atmosphere , solos , singing , etc.. everything tends to carry us in an emotional world flamboyant . difficult to separate the tracks ( and why do it anyway ? ) , but i must say that i was fooled by a man of nomadic traits , including the second part is a jewel . with not of this world our ears are the feasts , our hearts are quieted this album should be reimbursed by the secu !