accident de parcours ? ? ? après le sublime jupiter et le très bon ep tides of tomorrow qui laissait présager à cave in une bonne carrière dans le rock aérien et énergique , voilà qu'une major ( rca pour ne pas la citer ) s'intéresse de plus en plus à eux . et là c'est le drame ... que s'est-il passé en studio ? pression de la maison de disque ? manque d'inspiration ? on ne le saura jamais mais l'album antenna qui sort en 2003 fait plutôt peur : la majeure partie des chansons sont soit des mélodies sirupeuses pour jeunes en mal de reconnaissance , soit des pseudo morceaux énervés et rebelles . seuls deux ou trois morceaux ressortent du lot , comme inspire ou rubber and glue . ce qui manque le plus par rapport à jupiter , c'est surtout le manque d'inventivité dans les morceaux , qui sont pour la plupart plats et prévisibles , mais surtout ce fameux son cave in composés de guitares saturées très aériennes et très élaborées . enfin voilà , ça arrive des accidents de parcours , de nombreux artistes ont connu des traversées du désert plus ou moins longues , et l'important au final est de savoir retomber sur ses pieds ! ce qu'a fait cave in avec brio par la suite ... ||| hiccup ? ? after the sublime jupiter and the very good tides of tomorrow ep , which foreshadowed in cave in a good career in the air and energetic rock , they have one major ( rca does not mention ) looks more and more of them . and there is the drama ... what happened in the studio ? pressure from record label ? lack of inspiration ? we will never know but the antenna album coming out in 2003 is rather frightened most of the songs are either syrupy melodies for youth in need of recognition or pseudo pieces edgy and rebellious . only two or three tracks stand out as inspire or rubber and glue . what is missing most from jupiter , especially the lack of inventiveness in pieces , which are mostly flat and predictable , but especially the famous cave in its compounds in air saturated guitars and very sophisticated . finally there , accidents happen along the way , many artists have had traversed the desert more or less long , and ultimately important is whether land on his feet ! this was done brilliantly cave in later ...