petit bonheur pop pour tous les amateurs de pop anglaise ( la meilleure au monde , est-il utile de le rappeler ? ) , la séparation de pulp en 2002 aura été une vraie catastrophe . c'est qu'au cours de la décennie précédente ( 1992-2002 donc ) ce groupe totalement hors du commun aura sorti une série de singles ( o.u. , babies , do you remember the first time , common people , disco 2000 , this is hardcore , bad cover version ... ) absolument ahurissants et d'albums ( intro , his'n'hers , different class , this is hardcore , we love life ) aussi époustouflants que différents les uns des autres . joie , jarvis cocker , le leader de pulp , nous revient aujourd'hui avec son premier album solo , et miracle , il reprend les choses à peu près exactement là où il les avait laissées à la fin de we love life , le dernier album de son groupe en 2001 . placé en ouverture du disque après une mini intro musicale , do n't let it waste your time nous replonge ainsi en terrain connu ( et ô combien jouissif , comme le faisait d'ailleurs l'excellent weeds en ouverture de we love life ) . jarvis cocker , ce n'est pas un secret même si les compositions de pulp étaient signées collectivement , était bien la force musicale créatrice derrière le groupe , et il continue à en apporter ensuite la preuve éclatante tout au long du disque : pop perverse et irrésistible ( black magic , heavy weather , tonite ) , jolies ballades ( baby 's coming back to me ) , morceaux inquiétants et majestueux ( i will kill again , disney time ) et même certainement le titre le plus rock qu'il ait jamais composé ( fat children et ses ah ah irrésistibles ) , jarvis cocker nous montre une nouvelle fois l'étendue apparemment sans limite de son talent . maintenant ok , ce disque n'a ni l'absolue perfection pop de different class ni la majesté désespérée de this is hardcore , ok , ce disque a un peu tendance à s'essouffler ( comme we love life d'ailleurs ) en fin de parcours , ok , on regrettera toujours que jarvis ait délaissé définitivement tous ces petits sons kitsh qui singularisaient et embellissaient l'infernale trilogie intro/his'n'hers/different class . il n'empêche . en 2006 , qui est capable de nous offrir un petit bonheur pop de ce niveau et de cette classe , avec qui plus est un son aussi magnifique ? morrissey , oui , mais c'est à peu près tout . tous les amateurs de très bonne pop ont donc bien intérêt à se jeter sur ce disque de l'une dernières authentiques légendes de la musique anglo-saxonne actuelle . ||| haphazard pop for all fans of british pop ( the best in the world , it is useful to recall ? ) , separation of pulp in 2002 has been a real disaster . is that during the previous decade ( 1992-2002 so ) this group completely out of the ordinary has released a series of singles ( or , babies , do you remember the first time , common people , disco 2000 , this is hardcore bad cover version ... ) and absolutely astounding album ( intro , his'n'hers , different class this is hardcore , we love life ) as breathtaking as different from each other . joy , jarvis cocker , the leader pulp , is back today with his first solo album , and miraculously , he takes things pretty much exactly where he left off at the end of we love life , the last album of his group in 2001. placed in the opening drive after a mini intro music , do not let it waste your time and takes us back to familiar ground ( and oh how enjoyment , as did also the excellent opening weeds in for we love life ) . jarvis cocker , it 's not a secret even if the compositions of pulp were signed collectively , was very creative musical force behind the group , and it continues to provide clear evidence then throughout the disc : perverse and irresistible pop ( black magic , heavy weather , tonite ) , pretty ballads ( `` baby 's coming back to me ) , songs and majestic worrying ( i will kill again , disney time ) and certainly the same as most rock he ever composed ( fat children and irresistible ah ah ) , jarvis cocker shows once again the seemingly limitless scope of his talent . now ok , this disc has no absolute pop perfection of different class or the majesty of despair this is hardcore , ok , this disc has a tendency to falter ( as we love life for that matter ) in the end , ok , we still regret that jarvis has finally abandoned all those little sounds kitsh singling out and embellishing the infernal trilogy intro / his'n'hers / different class . nevertheless . in 2006 , which is able to offer us a little pop happiness at this level and this class , with moreover a sound so magnificent ? morrissey , yes , but that 's about all . all the fans were very good pop so much interest to jump on this disc one last genuine legends of the anglo-saxon music today .