un ennui abyssal les deux albums précédents de bardo pond , dilate et on the ellipse , occupent une place à part au sommet de ma discothèque , et marquent l'apogée de la progression musicale du groupe . dans ces disques touchés par la grâce ( au moins sur quelques titres ) , une indicible beauté nait de ces répétitifs maelströms de guitare survolés par la flute et la voix éthérée d'isobel sollenberg . hélas , ce nouvel opus est loin d'être à la hauteur . en surface pourtant , pas de révolution sonore et des oreilles inattentives pourraient même prétendre en toute bonne fois que bardo pond creuse avec opiniatreté le même éternel sillon d'une musique étirée , planante , à coups de riffs répétitifs et de guitares saturées . ils n'auraient pas tout à fait tort , cependant il existe une grande différence : la magie n'opère plus . on s'en aperçoit avec effroi , écoute après écoute ( histoire de ne pas passer à côté d'un grower , ces disques qui ne dévoilent tous leurs secrets qu'après une fréquentation intime au long cours ) . les mélodies semblent sans interêt , les morceaux sonnent comme de pales resucées de leurs prédecesseurs , longuets et tristes , évoquant les pires heures du rock progressif , comme imaginées dans nos cauchemars ( puisqu'on n'en écoute pas , évidemment ) . pire : à l'écoute de ce disque , qui provoque un ennui abyssal , on se prend à s'interroger sur la réalité de notre amour pour bardo pond : et si , depuis le début , nous avions été victime d'une terrible hallucination , d'une phase maladive de notre évolution musicale , nous faisant aimer pour quelques temps ces compositions indigestes et artificiellement sinueuses , et que tout cela , enfin , avait pris fin ? non , sans doute que non , pourvu que non , mais il est urgent de se précipiter sur on the ellipse afin de vérifier et de replonger avec délice dans la véritable essence du groupe , gracile , nerveuse , bruyante et inspirée . [ ... ] ||| an abysmal boredom the two previous albums bardo pond dilate and on the ellipse , occupy a special place at the top of my club , and mark the climax of the musical progress of the group . in these hard hit by grace ( at least on some tracks ) , an inexpressible beauty born of these repetitive guitar maelstrom overflown by the flute and ethereal voice of isobel sollenberg . alas , this new album is far from the height . on the surface , however , no sound revolution and inattentive ears could even claim in good time bardo pond hollow stubbornly the same eternal groove of music stretched , planing , with blows of repetitive riffs and distorted guitars . they would not entirely wrong , however there is one big difference : the magic no longer operates . one realizes with horror , listening after listening ( so as not to miss a grower , these discs not reveal their secrets after an intimate long way ) . the melodies seem uninteresting , the songs sound like pale rehash of their predecessors , longuet and sad , evoking the worst days of progressive rock , as imagined in our dreams ( since we do not listen , of course ) . worse still listening to this disc , which causes yawning boredom , one begins to wonder about the reality of our love for bardo pond : what if , from the beginning , we had been the victim of a terrible hallucination a morbid phase of our musical evolution , which we love for some time these compositions artificially bloated and meandering , and it all finally came to an end ? no , probably not , provided that no , it is urgent to rush on the ellipse to verify and to plunge with delight into the true essence of the group , slender , nervous , noisy and inspirational . [ ... ]