still popular ! ce 5ème album des américains offre du pur nada surf sur toute la longueur , en y ajoutant une pincée de mélancolie de la part de ces grands étudiants pour qui le temps du campus commence à dater . cet album traduit l'évolution d'un groupe dans son histoire . il reste une touche de référence surf ainsi qu'une évocation de la période universitaire mais les nada surf ont changé . pour ceux qui découvrent les nada surf , il ne faut pas s'attendre à une révolution musicale mais plutôt à une évolution musicale . d'abord , les nada surf ne recherchent l'effet spectaculaire . en effet , plutôt que de vouloir tout casser , ils offrent une ambiance dynamique et cette fois avec une touche de vague à l'âme . la lente progression de `see these bones ' jusqu'au bouquet final du morceau offre une ouverture éclatante de lucky . ensuite les titres comme `whose authority ' et `beautiful beat ' montrent que leur inspiration perdure . pour ma part , je ne suis pas certain que `i like what you say ' fasse justice comme premier single à cet album dans le sens où ce n'est pas le meilleur morceau de lucky . `the film did not go round ' achève l'album avec cette superbe balade . i like what you sing ! fabien jacquot - asnières sur seine ||| still popular ! the 5th album of american supply of pure nada surf on the length , adding a pinch of melancholy from these great students for whom time the campus begins to date . this album reflects the evolution of a group its history . it remains a key reference surfing and an evocation of the academic term but nada surf have changed . for those new to the nada surf , do not expect a musical revolution but rather a musical evolution . first , nada surf does look spectacular effect . indeed , rather than wanting to smash everything , they offer a dynamic atmosphere and this time with a hint of wave to the soul . the slow growth of `see these bones ' grand finale to the piece offers a dazzling opening of lucky . then the tracks like `whose authority 'and` beautiful beat `` show that inspiration continues . for my part , i am not sure that `i like what you say 'do justice as the first single to this album in the sense that this is not the best piece of lucky.` the film did not go round ' completes the 'album with this wonderful trip . i like what you sing ! fabien jacquot - asnières sur seine