69 , année héroique ! octobre 1969 , dans la vitrine des disquaires , une pochette à la sublime laideur , imprimée sur un papier duveteux sans aucune inscription : `` in the court of the crimson king '' vient d'arriver sur terre et rien ne sera jamais plus comme avant ! certainement inspirée du `` cri '' d'edvard munch , la face hallucinée du schizoid man ( peinte par barry godber qui mourra quelques mois plus tard ! ) va marquer pour toujours les esprits . sur la platine , le choc : après quelques sirènes et mugissements sourds et étranges la voix distorsionnée de greg lake annonce la couleur , '' 21st century schizoid man '' , peut-être le premier hard-rock de l'histoire ! robert fripp a branché sa guitare sur un soufflet de forge et nous balance un riff d'enfer , suivi par le sax halluciné de ian mcdonald , la basse grondante de lake et la batterie extra-terrestre de michael giles à l'unisson ! on retient son souffle et il faut bien plusieurs écoutes avant de digérer l'ovni . puis après la tempête , le calme : `` i talk to the wind '' , morceau clair-obscur , à la fois entrainant et mélancolique , la voix enfin pure de greg lake , en chant et contrechant totalement sublimes et cerise sur le cadeau , la flûte magistrale et envoûtante de ian mcdonald . roulements de timbales ( empruntés à procol harum dans `` in held t was i '' ) , montée de mellotron ( acheté aux moody blues ! ) , mélodie timide et sublime de robert fripp à la guitare , puis le chant de greg lake , frissons dans le dos , `` epitaph '' assène le coup final : le texte de peter sinfield n'est pas `` gai-gai '' mais on succombe à tant de beauté ( du diable ? ) comme 1969 est l'année de la lune , '' moonchild '' nous invite chez lui : mélodie superbe , arrangements de vents grandioses ( c'est comme ça chez ian mcdonald ! ) , puis trois des compères s'envolent pour une introspection onirico-progressive qui aura finalement ( et certainement inconsciemment ) pour but d'anesthésier l'auditeur et de rendre la claque qu'est l'intro d ' '' in the court '' encore plus magistrale : break monstrueux à la batterie , nappe de mellotron et choeurs d'outre-tombe , bienvenue chez le roi pourpre , tout y est ! arpèges de guitare venus d'ailleurs , cymbale ride , accordée et cristalline , solo de flûte accroché aux étoiles , batterie étrangement étouffée , break , re-break , fausse fin et final magistral . le voyage est fini et il n'y en aura pas d'autre : sous ce premier line-up , king crimson se désintègrera quelques mois après , nous laissant orphelins à tout jamais ! robert fripp reprendra seul la barre du roi défunt , greg lake partira fonder elp , ian mcdonald ( principal compositeur pour cet album et veritable âme du premier crimson ) participera à l'aventure `` foreigner '' , michael giles et peter sinfield disparaitront `` progressivement '' du monde du rock . mais tout ceci est une autre histoire ... ||| 69 years heroic ! october 1969 , in the showcase stores , a pocket at the sublime ugliness , printed on paper without any fluffy inscription : `` in the court of the crimson king '' has arrived on earth and nothing will ever be the same again ! definitely inspired `` scream '' by edvard munch , the haunting face of schizoid man ( painted by barry godber who died several months later ! ) will forever mark the spirits . on the plate , the shock after a few sirens and roaring deaf strange voice of greg lake distorsionnée the tone , `` 21st century schizoid man , '' perhaps the first hard-rock history ! robert fripp has plugged his guitar on a bellows and we balance a hell riff , followed by the sax madman ian mcdonald , bass rumbling lake and battery alien michael giles in unison ! it catches its breath and it must be more plays before digesting the ufo . then after the storm , the calm : `` i talk to the wind '' song chiaroscuro , both entrainant and melancholy voice finally pure greg lake , singing and contrechant totally sublime and cherry on the gift , the masterful and haunting flute of ian mcdonald . drum roll ( borrowed from procol harum in `` in t was held i '' ) , rising mellotron ( purchased moody blues ! ) , shy and sublime melody of robert fripp on guitar , then vocals of greg lake , shivering in the back , `` epitaph '' deal the final blow : the text of peter sinfield is not `` gay-gay '' but succumbs to such beauty ( the devil ? ) as 1969 is the year of the moon , `` moonchild '' invites us home : beautiful melody , winds grandiose arrangements ( that 's with ian mcdonald ! ) , then three mates fly to introspection onirico-phase which will eventually ( and probably unconsciously ) designed to anesthetize the listener and make the vamp which is the intro of `` in the short '' even more brilliant : break monstrous on drums , slick and mellotron choirs from beyond the grave , welcome to king crimson 's all there ! guitar arpeggios from elsewhere , ride cymbal , given crystalline solo flute hanging stars , strangely muffled drums , break , re-break and fake ending and final lecture . the trip is over and there will be no else : in the first line-up , king crimson will disintegrate after a few months , leaving us orphans forever ! robert fripp only resume the helm of the deceased king , greg lake elp leave base , ian mcdonald ( main composer for this album and the first true soul crimson ) participate in the adventure `` foreigner '' , michael giles and peter sinfield disappear `` progressive '' rock the world . but that is another story ...