un voyage extraordinaire je tiens absolument à laisser une critique car moi j'adore cet album et g pas envie qu'il passe pour un déchet ! evidemment chacun ces gouts mais bref ... par la longueur de ces morceaux ( 11 minutes pour cups par ex . ) totalement justifié par la structure intelligente qu'ils suivent et qui nous permet de jamais nous ennuyer , par le fait que les morceaux oscillent entre une trance céleste et un son plus dur et plus industriel , les 3 génies électroniques d'underworld nous invite à un voyage , une véritable odyssée électronique ... un album particulièrement agréable à écouter par ex . dans sa voiture ( tjrs dans l'optique voyage tt ça ... ) ou en s'endormant . un petit bémol toutefois : qques titres qui je trouve casse l'ambiance ou du moins auxquels je n'ai jamais réussi à accrocher : skym , bruce lee et push downstairs . sinon pour moi , il n'y a que des bijoux sur cet album . en particulier jumbo , kittens ( une samba électronique abolument enivrante ) mais surtout push upstairs et moaner . deux chefs-d'oeuvre électroniques . qui ressortent particulièrement bien en live ... si vous avez l'occasion de voir ce trio en concert , ne les ratez pas surtout pas . leur show est impressionant . vous auriez de quoi avoir des regrets croyez moi ||| an extraordinary journey i definitely want to leave a review because i love this album and g not want it going to waste ! obviously all these tastes but short ... for the length of these tracks ( 11 minutes cups for eg . ) fully justified by the intelligent structure to follow and we can never get bored by the fact that the pieces range from a heavenly trance and harder sounds and more industrial , the 3 geniuses electronic underworld invites us on a journey , an odyssey electronic ... a very pleasant album to listen eg . in his car ( always in mind that travel tt ... ) or falling asleep . a little flat , however : qques titles that i find breaks the atmosphere or at least that i 've never managed to catch : skym , bruce lee and push downstairs . otherwise to me it 's only jewelry on this album . in particular , jumbo kittens ( an electronic abolument intoxicating samba ) , but above and push upstairs moaner . two electronic masterpieces . which stand out well in live ... if you have the opportunity to see this trio live , do not particularly miss it . their show is impressive . what would you have regrets , believe me