sauvage le deuxième album de gun club , groupe mythique de la scène psychobilly de los angeles en compagnie de x , des cramps et de quelques autres , je l'ai acheté à l'époque pour sa pochette , aussi frappante et hallucinante et originale que la musique contenue à l'intérieur . une musique mélangeant rock , punk , blues et folk , démente , violente , dépouillée , et jeffrey lee pierce , habité , hagard , qui chante ( pas toujours juste mais on s'en moque ) , susurre et hurle tel un animal aux abois dans le désert de la mort ... beaucoup plus sauvage que le premier album , `` fire of love '' sorti l'année d'avant . contrairement à ce dernier que j'ai découvert à l'ère du compact-disc , j'avais l'habitude d'écouter surtout la première face de `` miami '' , particulièrement grandiose , un enchaînement parfait de morceaux déchaînés et déments ( avec au milieu une reprise de creedence clearwater revival qui s'intègre parfaitement à l'ensemble ) . hélàs , la suite allait s'avérer nettement moins passionnante que ces deux albums marquants , et jlp qui aimait tellement blondie et sa chanteuse qu'il se mit à vouloir lui ressembler physiquement ( cheveux teints en blond , maquillage , etc ) allait disparaître par excès de drogue et d'alcool au beau milieu des années 90 , mais gun club allait influencer nombre de groupe au rang desquels sixteen horsepower aux usa et un certain groupe français qui fit bien plus que s'en inspirer et qui bâtit son style en le copiant purement et simplement ; jeffrey lee pierce s'exprima d'ailleurs avec amertume à ce sujet . dommage que l'édition cd disponible actuellement ne comporte plus la photo verdâtre si étrange ... cette couleur , le label animal records l'avait bien reprise dans une édition qui était sortie il y a quelques années , c'est celle que j'ai la chance de posséder . animal , comme cet album fulgurant et sauvage . ||| wild the second album gun club , a group of legendary psychobilly scene in los angeles in company x , the cramps and some others i have bought time for his wallet , as striking and as haunting and original music contained inside . a music mixing rock , punk , blues and folk , mad , violent , bare , and jeffrey lee pierce , lived , haggard , singing ( not always fair but we do not care ) , whispers and screams as an animal at bay in the desert of death ... many more savage than the first album , `` fire of love '' released the year before . contrary to the latter that i discovered in the era of the compact disc , i used to listen to especially the first side of `` miami '' , particularly impressive , a perfect sequence of wild and insane tracks ( in the middle with a cover of creedence clearwater revival , which integrates seamlessly with all ) . alas , the result would be much less exciting that these two outstanding albums , and jlp who so loved blondie singer and he began to want to be like him physically ( hair dyed blond , makeup , etc . ) would disappear an excess of drugs and alcohol in the middle 90s , but gun club would affect many groups among which the u.s. sixteen horsepower and a french group that did more than inspire it and who built his style copying it outright ; jeffrey lee pierce also spoke with bitterness about it . too bad the cd edition available now does more greenish the picture so strange ... this color , animal records label had good recovery in an edition that was released just a few years ago , it is that i am fortunate to possess . animal , as this album dazzling and wild .