ambitieux , mais peu convaicant ... je reste stupéfait devant tant d'engouement . je ne suis pas convaincu que la plupart des gens qui apprécient cet album aient connaissance de change of season , sfam , ou des liquid tension experiments . la tournure que prend dream theater est quelque peu inquiétante : six degrees of inner turbulence est capable du meilleur ( the test that stumped them all ) comme du pire the glass prison ( musique pour adolescents qui se cherchent entre les riffs agressifs de pantera et les licks esbroufants d'un timo tolkki peu inspiré ) . certes , on ne pourra pas accuser le groupe de ne pas se renouveler , mais pour des élèves de la berklee college of music et de julliard , le propos est un peu maigre et les solos , quasi inexistants , ne sont pas du tout à la hauteur des albums précédents . le premier disque est tantôt trash-metal à la metallica , tantôt guimauve ( disappear , misunderstood ) , avec quelques petites touches d'effets sur les voix pour faire « à la mode » dans the great debate . en bref , seul le deuxième disque est digne d'intérêt car il apporte des thèmes intéressants ; mais on peut attendre mieux de la part de tels musiciens ||| ambitious , but few convaicant ... i remain astounded by so much enthusiasm . i am not convinced that most people who appreciate this album are aware of change of season , sfam , or liquid tension experiment . the twist is that dream theater is somewhat disturbing : six degrees of inner turbulence is capable of the best ( the test that stumped them all ) and the worst the glass prison ( music for teenagers who seek between aggressive pantera riffs and licks showing off a little inspired timo tolkki ) . while we can not accuse the group not to renew , but for students of the berklee college of music and julliard , the point is rather thin and solos , almost non-existent , not at all height previous albums . the first disc is now trash-metal to metallica , sometimes marshmallow ( disappear , misunderstood ) , with some touches of effects on the voices for `` fashionable '' in the great debate . in short , only the second disc is interesting because it provides interesting topics , but we can expect better from such musicians