religionnaire - destination rock la rupture de 1971 , imaginée comme libératoire et épanouissante par les quatre membres de free , se révèle finalement décevante . les projets de paul rodgers ( peace ) et d'andy fraser ( toby ) avortent rapidement sans que le public ne puisse réellement y goûter . paul kossoff et simon kirke parviennent à sortir un album , accompagnés par le bassiste japonais tetsu yamauchi et le claviériste john `` rabbit '' bundrick . ce kossoff kirke tetsu rabbit ( 1971 ) ne s'éloigne guère de la trajectoire entamée par free , ceci sans la voix de rodgers ni les savoureuses lignes de basse de fraser . le malheureux kossoff poursuit quant à lui sa descente vers les bas-fonds de l'addiction et ingurgite le mandrax par poignées . l'inquiétude croissante de ses trois anciens compagnons face à l'altération marquée de son état général finit par se transformer en culpabilité . la rupture serait ainsi selon eux responsable des problèmes du guitariste , malgré l'antériorité de sa consommation de drogue . en désignant cette cause illusoire , qui n'est en réalité qu'un facteur d'aggravation , les trois compères se proclament directement sauveurs en brandissant le remède idéal : la reformation . ce projet que le religionnaire qualifie légitimement de thérapeutique est accueilli chaleureusement par la maison de disque , bien loin de se préoccuper de la capacité de kossoff à endurer une telle entreprise . ce free at last ( 1972 ) n'est pas loin d'être aussi désastreux que le postulat qui légitime son existence . la souffrance et l'inaptitude de paul kossoff semble contaminer toute l'équipe pour aboutir à une aeuvre musicalement pauvre et sans énergie . le religionnaire s'épargne la colère et la déception pour éprouver une grande pitié à l'écoute de titres qui poussent plus loin encore la mollesse déjà extrême entendue sur highway . cette exécution neurasthénique ne rend évidemment pas service à des compositions incroyablement peu inspirées . la faiblesse globale du groove n'a d'égale que la misère mélodique qui règne sur ce disque . un soupçon d'espoir jaillit parfois de façon ponctuelle , lorsque résonne un thème de piano soul psychédélique dissonant sur `` magic ship '' , ou un embryon de riff attrayant sur `` travelling man '' , mais cet espoir est très vite anéanti par l'évolution monotone et soporifique de ces titres . étrangement , un échantillon assez sensationnel émerge de ce triste assemblage pour consoler le religionnaire . ce dernier retrouve en effet sur `` little bit of love '' , cette alliance idéale de groove et de riff auparavant mise à profit sur `` all right now '' . bien que plus dégoulinant , ce tube salutaire s'élève à la treizième place du classement anglais . l'album bénéficie également d'un succès conséquent , que le religionnaire préfère attribuer à la pitié du public plutôt qu'à sa stupidité . face au spectacle affligeant d'un paul kossoff qui s'endort en studio , qui parvient à peine à tenir debout sur scène , andy fraser prend la décision responsable de quitter le groupe afin d'arrêter le massacre . le guitariste est quant à lui prié d'aller se faire soigner par des professionnels ... ||| religionnaire - destination rock the rupture of 1971 , conceived as liberating and fulfilling the four members of free , ultimately proves disappointing . projects of paul rodgers ( peace ) and andy fraser ( toby ) abort quickly without the public can actually taste it . paul kossoff and simon kirke manage to release an album , accompanied by the japanese bassist tetsu yamauchi and keyboardist john `` rabbit '' bundrick . this kossoff kirke tetsu rabbit ( 1971 ) scarcely departs from the path started by free this free voice rodgers nor the tasty bass lines of fraser . the unfortunate kossoff continued on his descent into the depths of addiction and downing handfuls mandrax . the growing concern of his three former comrades face of marked impairment of general condition eventually turn into guilt . the break would be responsible in their problems guitarist , despite his earlier drug use . by designating this cause illusory , which is actually an aggravating factor , the trio proclaimed themselves saviors directly brandishing the perfect remedy : the reformation . this project qualifies as legitimately religionnaire therapeutics greeted warmly by the record company , instead of worrying about the ability of kossoff to endure such an undertaking . the free at last ( 1972 ) is not nearly as the disastrous assumption that legitimizes its existence . the pain and the inability of paul kossoff seems to infect the entire team to achieve a musically artworks poor and without power . religionnaire spared the anger and disappointment to feel a great pity to listen to tracks that push even further the already extreme softness heard on highway . this execution neurasthenic obviously does no service to some incredibly inspired compositions . the overall weakness of the groove is matched only by the melodic misery that prevails on this disc . a glimmer of hope springs sometimes from time to time when echoes a theme of psychedelic soul dissonant piano on `` magic ship '' , or an embryo of attractive riff on `` traveling man '' , but that hope was quickly dashed by the monotonous evolution and soporific of these securities . strangely , a sample rather sensational emerges from this melancholy assembly for the console religionnaire . the latter indeed found on `` little bit of love '' , the ideal combination of groove and riff before leveraging on `` all right now '' . although more dripping , this tube is beneficial to the thirteenth in the standings english . the album also benefits from a successful result , the religionnaire prefers to attribute the mercy of the public rather than stupidity . faced with the distressing spectacle of paul kossoff who falls asleep in the studio , who can barely stand up on stage , andy fraser took the responsible decision to leave the group to stop the massacre . the guitarist is in turn requested to seek treatment by professionals ...