muse , trop muse showbiz m'avait enchanté . je me disais , un peu opportuniste , mais soyons honnête , y'avait du talent et de belles chansons . origin persistait , on sentait le mal à se renouveler , malgré citizen erased et micro cuts qui sont à mons sens les grands moments de l'album au niveau créatif , le reste misait sur du re-showbiz . pardonnable , le tournant du 2è album n'est jamais facile . absolution m'aura définitivement fâché avec muse . a moins qu'ils ne se remettent sérieusement en question , j'arrêterai de les suivre . trop prévisible , trop braillard - il serait temps de passer la crise d'adolescence - , trop lassant , tout laisse la même impression : un goût de déjà-vu . alors oui , certainement , depuis le temps ils commencent à maîtriser la formule , mais il n'y a absolument rien de neuf , pas de prise de risque , tout est trop facile à mon goût . je laisserai absolution à ceux qui aiment , et retournerai vers placebo : tant qu'à être barré , autant que ce soit pour de bon . l'autre surprise , c'est au niveau des paroles . bellamy passe peut-être 8h par jour sur sa gratte , autant sur son piano - technique , technique quand tu nous tient : c'est pas un album , c'est un manuel ! - mais alors quel temps reste-t-il pour écrire des paroles ? ? peut-être 5mn dans le bus avant d'aller au studio ... je les trouve vraiment plus pauvres que jamais , et cette dimension de l'écriture leur manqua toujours selon moi . mais après tout , tant que ça gueule , les paroles on s'en fout . si vous ne connaissez pas muse , ça reste un album correct , ça vaut certainement plus que 2 sur 5 . mais j'attendais tellement plus de leur part ... tout ceci n'est que mon avis . ||| muse muse too showbiz delighted me . i told myself , a little opportunistic , but let 's be honest , y'avait talent and beautiful songs . origin persisted , it felt wrong to renew , despite citizen erased and micro cuts that are mons sense the great moments of the album in creative , the rest was betting on the re-showbiz . forgivable , the turn of the 2nd album is never easy . absolution definitely get me angry with muse . unless they are seriously question , i stop following them . too predictable , too noisy - it is time to pass the crisis of adolescence - too boring , just leave the same impression : a sense of deja vu . so yes , certainly since the time they begin to master the formula , but there is absolutely nothing new , no risk taking , it 's all too easy for my taste . i let absolution to those who love , and return to placebo as to be crossed , much as it is for good . the other surprise is the level of words . bellamy password may be 8 hours per day on his scratch , both on the piano - technique , technique when you would like us : it is not an album , it 's a manual ! - but then what time is there to write lyrics ? maybe 5 minutes on the bus before going to the studio ... i find them really poorer than ever , and this dimension of writing them as i always fail . but after all that much mouth , the words we do not care . if you do not know muse , it 's still an album proper , it is certainly more than 2 of 5. but i expected so much from them ... all this is only my opinion .