muse , trop muse . showbiz m'avait enchanté . du talent et de belles chansons . origin persistait , on sentait quelque mal à se renouveler , mais citizen erased ou micro cuts - qui sont pour moi de grands moments de cet album , m'ont procuré de bonnes sensations musicales . le tournant du 2è album n'est jamais facile à négocier . absolution m'aura définitivement fâché avec muse . trop prévisible , trop braillard - il serait temps de passer la crise d'adolescence - , trop lassant , tout laisse la même impression : un goût de déjà-vu . alors oui , certainement , depuis le temps ils commencent à maîtriser la formule , mais il n'y a absolument rien de neuf , pas de prise de risque , tout est trop facile à mon goût . on est très loin des remises en question de radiohead , du rock lâché de deus , du souffle et de la maturité de sixteen horsepower . sans renier le fait que ce sont des gars très très doués . l'autre surprise , ce sont les paroles . bellamy passe peut-être 8h par jour sur sa gratte , autant sur son piano - technique , technique quand tu nous tient : c'est pas un album , c'est un manuel ! - mais quel temps reste-t-il alors pour écrire des paroles ? ? peut-être 5mn dans le bus avant d'aller au studio ... ceci n'est que mon avis , bien sûr . mais après tout , tant que ça gueule , les paroles importent peu . si vous ne connaissez pas muse , ça reste un album correct , ça vaut certainement plus que 2 sur 5 . mais j'attendais tellement plus de leur part ... ||| muse , muse too . showbiz delighted me . talented and beautiful songs . origin persisted , we felt some difficulty in renewing itself , but citizen erased or micro cuts - which for me highlights of this album brought me a good feeling music . the turn of the 2nd album is never easy to negotiate . absolution definitely get me angry with muse . too predictable , too noisy - it is time to pass the crisis of adolescence - too boring , just leave the same impression : a sense of deja vu . so yes , certainly since the time they begin to master the formula , but there is absolutely nothing new , no risk taking , it 's all too easy for my taste . it is far from being questioned by radiohead , rock dropped from deus , the breath and the maturity of sixteen horsepower . without denying the fact that they are very very talented guy . the other surprise , what are the lyrics . bellamy password may be 8 hours per day on his scratch , both on the piano - technique , technique when you would like us : it is not an album , it 's a manual ! - but how long is he then to write lyrics ? maybe 5 minutes on the bus before going to the studio ... this is only my opinion , of course . but after all that much mouth , words do not matter . if you do not know muse , it 's still an album proper , it is certainly more than 2 of 5. but i expected so much from them ...