kreator `` enemy of god '' je ne m'épancherai pas sur la carrière de kreator étant donné que je ne commence à sérieusement m'intéresser au groupe qu'avec cet album . mais pour faire court , kreator , c'est plus de 20 ans de carrière au service d'un thrash teuton tout ce qu'il y a de plus classique ( malgré quelques tentatives d'expérimentations plus ou moins réussies dans les nineties d'après ce que j'ai cru comprendre ) , quelque chose comme une douzaine d'albums au compteur et toujours cette même envie d'en découdre aussi bien sur scène qu'en studio . et rien que pour ça , respect . mais quand en plus , le groupe se permet 20 ans après ses débuts de sortir une petite bombe de la trempe de ce « enemy of god » , ce n'est plus le respect que ça force , mais presque l'admiration . andy sneap aux manettes , mille petrozza aux commandes du navire et c'est parti pour 55 minutes d'un thrash de haute volée , ultra classique mais rendu moderne , donc susceptible d'intéresser les plus réticents au style , par la production grosse comme ça d'un sneap toujours impeccable . au menu , pas de grosses surprises : cavalcades de double , basse discrète , riffs acérés , harmonies léchées , solos éclairs et vocaux nasillards , agressifs juste comme il faut . pas de grosses surprises donc , mais là où la formule lasse au bout de deux titres chez certains groupes , kreator sauvent les meubles grâce à une efficacité et un talent d'écriture rare dans le style . ces allemands écrivent des chansons , là où d'autres accouchent d'empilages de riffs . et toute la différence est là : en plus d'être de véritables hymnes au headbanging sauvage , les titres restent catchy et immédiatement mémorisables . et ça c'est fort , très fort même . vous savez ce qu'on dit à propos des vieux pots et des meilleures recettes ? hé ben voilà ... ||| kreator `` enemy of god '' i do not m'épancherai on kreator 's career since i started seriously interested in the group with this album . but for short , kreator , more than 20 years of career with a teutonic thrash everything there is more classic ( despite some attempts to experiment more or less successful in the nineties after the i understand that ) , something like a dozen albums to count the same and always raring to go both on stage and in studio . and just for that , respect . but when in addition , the group makes 20 years after his debut release a small bomb the likes of this `` enemy of god '' is more respect than this force , but almost admiration . andy sneap at the helm , mille petrozza in command of the ship and we go for 55 minutes to thrash a high-flying , ultra modern classic but made thus likely to attract the most reluctant in style by producing this big a sneap always impeccable . on the menu , no big surprises : cavalcade of double bass discrete , sharp riffs , harmonies licked , lightning solos and nasal voice , aggressive just right . no big surprises so , but where the formula tired after two titles in some groups , kreator save the furniture with efficiency and a rare talent of writing style . the germans write songs , when other birth-stacking riffs . and the difference is this : besides being true anthems in wild headbanging , titles are catchy and instantly memorable . and that 's very , very strong . you know what they say about old pots and best recipes ? eh ben voilà ...