un des moins bons and then there were three est le premier album de genesis sans le guitariste steve hackett , celui-ci ayant décidé de partir après lalbum wind and wuthering de 1977 . après le départ de peter gabriel en 1975 , le groupe sétait retrouvé à 4 . maintenant que hackett est parti en vue dune carrière solo , ( assez intéressante , dailleurs ) le groupe se retrouve à 3 . doù le titre du disque . cet album est aussi le premier à amorcer un virage clair vers le commercial . il contient le premier vrai tube fm du groupe , follow you follow me . lalbum marque aussi une date en cela quil est ( hélas ) le premier album relativement moyen du groupe . il nest pas raté , il contient de sublimes chansons , mais après la qualité totale des albums a trick of the tail et surtout wind and wuthering , inutile de dire que and then there were three déçoit . passons tout de suite au rayon des bonnes surprises de ce disque . lalbum souvre sur une chanson très rythmée et syncopée ( ma première écoute fut vinylesque , et jai bien cru , au départ , que le disque était rayé , tant le rythme est chaloupé , niveau batterie ) , down and out , et qui commence même par phil collins disant à quel point il est content dêtre de retour , et comment allez-vous ? . on passe à la seconde bonne surprise consécutive du disque , la ballade sublime undertow , un des trois classiques du disque , une chanson digne de figurer dans les best-of du groupe ( elle se trouve dailleurs dans le triple best-of platinum collection , de même que les deux autres classiques du disque ) . troisième bonne surprise consécutive , ballad of big , assez enjouée , proche du genesis de la période gabriel . enfin , snowbound est , littéralement , poignante dans son refrain . hélas , les deux chansons suivantes seront moins fortes , moins belles . burning rope est souvent qualifiée de chef dœuvre du disque par les fans de genesis ; or cette chanson achevant la première face est trop longue et répétitive ( le refrain ) pour plaire totalement . quant à deep in the motherlode ( connue aussi sous le titre de go west , young man ) , cest , selon moi , assez banal . on reprend la visite des bonnes surprises , avec le deuxième classique du disque , la ballade many too many , remarquable , et dont le refrain me file la chair de poule . enfin , les deux derniers titres du disque , the lady lies et follow you follow me ( quel tube que ce titre ! ) sont excellentes . dommage quavant ces deux merveilleuses chansons se trouve un duo de titres plus que passables , scenes from a nights dream ( inspiré par la fameuse bande dessinée little nemo in slumberland ) et surtout le raté say its alright joe , de loin la pire du disque . en 53 minutes , and then there were three marque la transition entre le genesis progressif et le genesis commercial et pop . certains titres possèdent encore un certain coté progressif ( ballad of big , the lady lies ) mais lensemble est quand même sacrément éloigné des albums précédents . assez sympathique sans être indispensable , and then there were three ne marquera pas les esprits , même si il à ses fans ( dont je ne fais pas partie ) . ||| one of the worse and then there were three is the first genesis album without guitarist steve hackett , it has decided to leave after lalbum wind and wuthering 1977. after the departure of peter gabriel in 1975 , the group sétait found to 4. now that hackett is gone for dune solo career , ( quite interesting , dailleurs ) group is found to 3. where ? the disc title . this album is also the first to initiate a clear shift to commercial . it contains the first real tube fm group , follow you follow me lalbum also marks a date that quil is ( alas ) the first album of fairly average group . it shall not be missed , it contains sublime songs , but after the full quality albums a trick of the tail and wind and wuthering especially , needless to say , and then there were three disappoint . let us immediately to the radius of good surprises this disc . lalbum opening onto a song very rhythmic and syncopated ( my first listen was vinylesque and jai really thought initially that the disk was scratched , so the pace is swaying , battery level ) , down and out , and even begins by phil collins saying how happy he is back detre , and how are you ? . we move to the second pleasant surprise of running hard , the sublime ballad undertow , one of three classic album , a song worthy of inclusion in the best-of the group ( located in the triple dailleurs best-of platinum collection , of well as two other classic disc ) . three consecutive good surprise , ballad of big , quite playful , near the genesis of the gabriel period . finally , snowbound is , literally , in its poignant chorus . alas , the two following songs will be less strong , less beautiful . burning rope is often described as head doeuvre disk by fans of genesis , but this song completing the first face is too long and repetitive ( the chorus ) to please completely . as for deep in the motherlode ( also known as the go west , young man ) , est , i think , fairly banal . it takes the visit of good surprises , with the second classical album , the ballad many too many , remarkable and whose chorus gives me goosebumps . finally , the last two titles on the disc , and the lady lies follow you follow me ( which tube that title ! ) are excellent . damage quava these two wonderful songs is a duet of securities more than passable , scenes from a nights dream ( inspired by the famous comic strip little nemo in slumberland ) and especially missed say its alright joe , by far the worst of the disc . in 53 minutes , and then there were three marks the transition between the genesis and genesis progressive commercial and pop . some tracks still have a progressive side ( ballad of big , the lady lies ) lensemble but is still pretty darn far from the previous albums . quite nice but not essential , and then there were three will not mark the spirits , although he told his fans ( i am not one ) .