déçu ... le charismatique ian gillan nous revient , entre deux tournées purple , avec un nouvel album : one eye to morocco assez éclectique musicalement comme à son habitude . les communiqués de presse ont évoqué une forte ressemblance avec l'album gillan / glover de 1988 . c'est effectivement le cas et j'ajouterai un soupçon de dreamcatcher ( 98 ) et une pointe de naked thunder ( 89 ) . un soupçon et une pointe je précise car le résultat est au final assez mitigé et je ne vois pas très bien où a voulu en venir ian gillan . tout d'abord , la production ne tient pas la route et la première impression est d'écouter l'album en version compressée mais malheureusement , c'était déjà le cas sur les précédents lp solo , seul toolbox s'en sortait à peu près bien . le tracklisting , mal agencé , ne prédispose pas non plus à se mettre dans la poche l'auditeur . one eye to morocco ouvre l'album sur un mid tempo agréable ... quand on fleimmarde en terrasse le dimanche après-midi après le trop lourd gigot de la belle-mère . no lotion for that distille un rock sympathique sans plus et il faut attendre le morceau suivant , do n't stop , pour sentir ses doigts de pieds bouger quelque peu grâce au jeu de congas tout en finesse de mr.gillan . change my ways est transparente comme david mccallum dans l'homme invisible et girl goes to show transpire l'ennui profond . arrivé à ce stade de l'écoute , l'envie d'appuyer sur le bouton d'avance rapide se fait grandement sentir mais tenons bon car better days et deal with it sauvent cette moitié d'album . better days est un blues soigné où la voix d'ian gillan est magnifiquement mise en valeur par le jeu soft de michael lee jackson . voix de basse profonde et décrochages qui ne sont pas sans rappeller place in line sur , ouh là , who do they think we are de 73 ! deal with it , mid-tempo dirigé par la basse de rodney appleby , sent bon le accidentally on purpose de gillan / glover , vingt ans ( ! ) plus tôt , ian gillan semblant interpréter sournoisement son morceau . it would be nice et always the traveller montrent un ian gillan inspiré , dansant et grave , sympathique et mélancolique , le reste de l'album quant à lui demeure à l'image des autres titres . l'impression générale qui me revient le plus à propos de ce nouvel opus est : fatigué . où est passé le ian gillan du live at anaheim , de naked thunder ou toolbox ? trop de tournées dp ? le poids de l'âge ( je n'ose y penser ) ? mauvais choix de co-compositeurs ( quand même ! ) ? ou tout simplement pas le bon moment : le sien ou le nôtre ? la question reste entière . grandement déçu ... ||| disappointed ... the charismatic ian gillan is back , between two tours purple , with a new album : one eye to morocco quite musically eclectic as usual . the press releases have evoked a strong resemblance to the album gillan / glover 1988. this is indeed the case and i will add a touch of dreamcatcher ( 98 ) and a point naked thunder ( 89 ) . a hint and a hint because i said the final result is quite mixed and i do not know exactly where wanted to come ian gillan . firstly , the production does not hold up and the first impression is to listen to the album compressed version but unfortunately it was already the case on previous solo lp alone toolbox was doing about well . the tracklisting , badly arranged , does not predispose to get into the listener 's pocket . one eye to morocco opens the album on a pleasant mid tempo ... when fleimmarde terrace on sunday afternoon after too heavy leg of the stepmother . no lotion for that distills a rock no more sympathetic and it was not until the next song , do not stop , to feel his toes move somewhat with the set of congas while fine mr.gillan . change my ways is transparent as david mccallum in the man and invisible girl goes to show sweat deep trouble . at this stage of listening , the urge to press the fast forward button is much like but feel good as better days and deal with it saves half of this album . better days is a blues careful where ian gillan 's voice is beautifully enhanced by soft play by michael lee jackson . deep bass and stalls that are reminiscent of place in line , ooh there , who do they think we are 73 ! deal with it , mid-tempo bass led by rodney appleby , the smells of accidentally on purpose gillan / glover , twenty years ( ! ) earlier , ian gillan seems slyly interpret his piece . it would be nice always the traveler show inspired ian gillan , dancing , serious , sympathetic and sad , the rest of the album for his remains to the image of the other titles . the general impression that i hear most about this new album is : tired . what happened to the ian gillan live at anaheim , naked thunder or toolbox ? too many rounds dp ? the weight to age ( i dare not think ) ? bad choice of co-composers ( still ! ) ? or just the wrong moment : theirs or ours ? the question remains unanswered . greatly disappointed ...