la fin d'un règne ou la fin d'un mythe ? ? ? avant de commencer cette critique , je voudrais tout d'abord dire que je suis un fan incontesté de tiesto depuis ses débuts sur la scène internationale et notamment avec la série de ses compilations magik débuté à la fin des années 90 . j'ai suivit l'actualité et la progression de ce dj aux doigts de fée qui a marqué à lui seul toute l'histoire de la trance et qui restera sans aucun doute possible le plus grand dj que la scène trance ai jamais produit . j'ai littéralement fondu à l'écoute de ses albums solo que sont `` in my memory '' , `` just be '' et `` elements of life '' ainsi qu'avec toute la série des `` in search of sunrise '' et ces moments si particuliers sont jusqu'à aujourd'hui les plus beaux que j'ai pu vivre à travers cette musique si exceptionnelle , merveilleuse et magique qu'est la trance . chaque sortie d'un album ou d'une compilation par le maître tiesto est devenu un véritable évènement international et lorsque j'ai appris la réalisation de cette nouvelle mouture , j'ai été pris d'une jouissance franchement incontrôlable car cet homme ne m'avait jamais déçu , enfin pas encore ! pour être franc , ce que j'ai pris en pleine figure à l'écoute de ce kaleidoscope , je ne l'ai pas vu arriver même si je m'y étais doucement préparé à l'écoute des différents morceaux sortis avant l'album . le fait majeur et annonciateur d'un revirement musical du roi tiesto est arrivé de part son radioshow `` club life '' qui depuis le début de l'année 2009 s'est orienté doucement mais surement vers un style très commercial ce qui n'a pas du tout été du goût de ses plus grands fans ! la deuxième chose qui m'a interpellé fut la jaquette de l'album car habitué à voir un tiesto très discret , réservé et simple par rapport à son collègue armin van buuren , celle ci m'a choqué . je l'ai trouvé inadapté au personnage , très prétentieuse et monté à la sauce guetta pour un meilleur impact sur une certaine clientèle bien visée ! de plus , les tracks au nombre de dix sept et leurs durées très courtes et bien évidement inhabituel pour des prétendus morceaux trancyl , ne pouvaient pas tromper les vrais amateurs de ce style musical . avant même de découvrir les titres , tout était donc réuni pour nous faire comprendre que cette fois ci , tiesto se tournerait vers un autre public comme l'ont si bien fait et avec beaucoup de `` réussite '' avb , joc , atb et judge sur leur dernier album perso ! j'étais initialement parti pour commenter chaque morceaux de l'album mais je suis tellement dégouté par les productions du dj que je me suis ravisé , je ne suis pas du genre à me faire du mal juste pour le plaisir . ce que je suis en mesure de vous dire c'est que ce kaleidoscope est une pure merveille commerciale ( je rigole bien sur ) et qu'il est uniquement destiné à un public amateur de tracks vocaux et commerciaux comme on peut en entendre tous les week ends dans les discothèques françaises . le fait de le voir collaborer avec des artistes comme calvin harris , tegan & amp ; sara , nelly furtado , emily haines , cary brothers , priscillia ahn et j'en passe ne fait que confirmer ce ressenti à l'image de ce que fait aujourd'hui armin van buuren dans toutes ses prods . pour meilleurs exemples je citerai `` i will be here '' , `` feel it in my bones '' , `` who wants to be alone '' et en fait la quasi totalité des titres de l'album excepté `` kaleidoscope '' et `` fresh fruit '' qui sont les seuls à véritablement se démarquer des autres . je serais donc pour dire que tiesto a réalisé un méli mélo de tracks pop-trance , house et électro qui sont pour moi inaudibles et plus que franchement décevant de la part du hollandais mais les amateurs de musique commerciale trouveront sans aucun doute leur compte . comme le disais un ami , cet album c'est juste du business et une question d'argent même si je doute fortement que tiesto soit en manque de ce coté ! ! ! pour conclure je dirais que soit tiesto a véritablement décidé de changer de style pour espérer toucher un plus grand nombre d'auditeurs ( en avait il vraiment besoin ? ? ? ) , soit il tente un dernier coup de poker parce qu'il se lasse de l'univers trance dans lequel il évolue depuis plus de dix ans maintenant . en tout cas , si ça doit être son dernier album solo avant de se retirer , c'est un sacré cadeau empoisonné pour tous ses plus grands fans et même un manque de respect pour celui qui disait si bien capter l'émotion de la foule pour la retranscrire dans sa musique ! je doute donc qu'il ai capté grand chose cette fois-ci ! ! ! ! ||| the end of a reign or the end of a myth ? before starting this review , let me first say that i 'm a fan of tiesto unchallenged since its debut on the international scene and particularly with his series of compilations magik started in the late 90s . i followed the 'news and progression of this dj with nimble fingers who scored himself in the history of trance and will undoubtedly be the biggest dj trance scene that have never happened . i literally melted listening to his solo albums such as `` in my memory , '' `` just be '' and `` elements of life '' as well as the entire series `` in search of sunrise '' and those moments are so special to today ' today the most beautiful that i could live through this music so unique , wonderful and magical trance . each release of an album or a compilation by the master tiesto became a true international event and when j i learned making this new version , i was seized with an uncontrollable enjoyment frankly because this man had never disappointed , well , not yet ! to be frank , what i took in the face at 'kaleidoscope listening to this , i have not seen happen even if i myself were gently prepared to listen to different tracks released before the album . the major fact and herald a turnaround music tiesto is the king came to share his radio show `` club life '' which since the beginning of 2009 was driven slowly but surely toward a highly commercial style that has not been any taste of his biggest fans ! the second thing that challenged me was the album art as accustomed to seeing a tiesto very quiet , reserved and simple compared to his colleague , armin van buuren , that it shocked me . i found it inappropriate to the character , very pretentious and mounted guetta sauce for a greater impact on some laid clientele ! in addition , tracks the number of seventeen and a very short time and of course unusual for alleged trancyl pieces , could not deceive the true lovers of this musical style . before discovering the titles , was convened to make us understand that this time , tiesto will turn to other public and have done so well and with great `` success '' avb , joc , atb and judge on their last album me ! i originally went to comment on all tracks of the album but i am so disgusted by dj productions that i changed my mind , i 'm not one to hurt me just for fun . this i am able to say is that kaleidoscope is a marvel music ( just kidding of course ) and it is only intended for an audience of amateur and commercial voice tracks as you can hear every weekend in french clubs . the fact of seeing him collaborate with artists such as calvin harris , tegan & sara , nelly furtado , emily haines , cary brothers , priscilla ahn and so forth merely confirms this feeling to the image of what is now armin van buuren in all its prods . to the best examples i quote `` i will be here , '' `` feel it in my bones , '' `` who wants to be alone '' and in fact almost all the tracks on the album except `` kaleidoscope `` and '' fresh fruit `` are the only ones who truly stand out from others . i would therefore say that tiesto has made a mish mash of tracks pop-trance , house and electro that are inaudible to me and frankly disappointing that the part of the netherlands , but fans of commercial music will no doubt find their account . as a friend said , this album is just the business and about money even though i strongly doubt that tiesto is lacking on this side ! ! in conclusion i would say that tiesto is really decided to change his style to hope to reach a greater number of listeners ( had he really needed ? ? ? ) , it is trying one last gamble because it tired of the universe trance in which it evolves over ten years now . in any case , whether it be his last solo album before retiring , is a sacred gift for all poisoned his biggest fans and even a lack of respect for those who so aptly captured the emotion of the crowd to transcribe his music