en effet très décevant ! ! les amateurs de trance , comme moi , seront très certainement déçus par ce nouvel album du maître hollandais . il s'agit là d'un revirement électro/pop radical avec une atmosphère générale qui tire plutôt sur la house . presque que des morceaux chantés , courts , taillés pour les ondes fm . j'ai franchement le sentiment que tiësto a voulu séduire et conquérir le public et le marché américain . déjà , c'est la première fois me semble-t-il qu'il publie un de ses album par une major et non pas sous black hole recordings ... et là - de 1 - ça fait mal ... de 2 , les artistes qui chantent sur cet album sont tous des noms plus ou moins bien reconnus sur la scène internationnale actuelle , donc un choix bien consensuel ( il cherche à avoir sa critique dans télérama ou quoi ? ... ) et là on s'éloigne des interprètes au timbre de voix plus typique de la trance dont il s'entourait jusque là . de 3 , ( est-ce un hasard ? ) sa nouvelle tournée démarre en fanfare aux usa . bref , je vais reconnaitre en toute honnêteté que l'album n'est pas mauvais , il est même bien produit et soigné , le grand public lui fera surement un accueil favorable mais ce n'est pas du tout ce que l'on a envie d'écouter quand on aime tiësto ! ! la période age d'or `` copenhagen '' semble bien loin maintenant ... alors peut-être avait-il envie de cette évolution musicale , soit , mais je pense que les contrats bien juteux et le bruit du tiroir caisse ne sont pas bien loin derrière tout ça . vraiment dommage ... cependant , je reste scotché par un seul titre de l'album , le premier et éponyme `` kaléidoscope '' , une pure merveille de chill-out/downtempo dont on se demande qu'est-ce qu'il vient faire sur ce disque tant il n'a radicalement rien à voir avec le reste , a fortiori à la première place ! donc une étoile pour lui ! en attendant ( espérant ? ) un album plus `` authentique '' heureusement qu'il y a cosmic gate , armin van buuren , carl b , push.. & amp ; autres pour nos oreilles : - ) ||| indeed very disappointing ! lovers of trance , like me , will certainly disappointed by this new album from master dutchman . this is a reversal electro / pop radical with a general atmosphere that draws more on the house . almost as songs sung , short cut to the fm airwaves . i frankly feel that tiësto has tried to seduce and conquer the public and the u.s. market . already , the first time it seems to me that he publishes one of his album by a major and not under black hole recordings ... and then - 1 - hurts ... 2 , the artists who sing on this album are all names more or less well known on the scene internationnale current , so a good choice consensual ( he tries to have its critical telerama or what ? ... ) and there are s 'performers away from the tone of voice more typical of trance which he surrounded himself so far . 3 , ( is it a coincidence ? ) his new tour starts with a bang in the usa . in short , i recognize in all honesty that this album is not bad , it is very well produced and cared for , the general public it will surely welcomed but not at all what one wants listen when you like tiesto ! the period golden age `` copenhagen '' seems far away now ... so maybe he had wanted this musical evolution , either , but i think the juicy contracts and the sound of the cash register are not far behind it . real shame ... however , i still taped by a single album title , the first and eponymous `` kaleidoscope '' , a marvel of chill-out/downtempo that one wonders what he has done on this disc as it has fundamentally nothing to do with the rest , let alone in first place ! so a star for him ! while waiting ( hoping ? ) an album more `` authentic '' fortunately there cosmic gate , armin van buuren , carl b , push .. & others for our ears : - )