`` ... it just smells funny '' attention , voilà un excellent disque ( même si la première audition peut déconcerter ) qui témoigne de toute la culture musicale et du talent de prince . après une période love symbol trempée dans un bain d'énergie funk-rap ou funk-rock avec les n.p.g , ce disque qui se décline comme une longue suite puisant un peu partout et réemployant avec génie un certain nombre de styles de musique afro-américaine populaire ( jazz , funk , rock , blues , gospel ) montre un tournant majeur dans l'oeuvre de l'artiste , sans pour autant être incohérent avec ce qu'il a fait précédemment . très expérimental , mais non moins jouissif ( les premiers morceaux suffisent pour convaincre les amateurs de bonne musique ) , ce disque est à écouter au moins une fois d'une seule traite . il y'a entre autres une touche de spiritualité et de mysticisme en plus , à laquelle on adhère ou pas . mais dans les deux cas le disque reste très appréciable et épatant tant l'unité d'ensemble est excitante . le complément idéal au coffret live '' one nite alone '' , autre témoignage extraordianire d'une des périodes les plus prolifiques de prince . ||| `` ... it just smells funny '' attention is an excellent disc ( even if the first hearing may disconcert ) which shows all the culture and musical talent of prince . after a period love symbol dipped in a bath of energy funk-rap or funk-rock with npg , this disc comes as a long drawing everywhere and reusing engineering with a number of styles of afro-american people ( jazz , funk , rock , blues , gospel ) shows a major shift in the work of the artist , without being inconsistent with what he has done previously . very experimental , but no less enjoyment ( the first tracks are enough to convince fans of good music ) , this disc is to listen at least once in one go . it y'a include a touch of spirituality and mysticism furthermore , when one joins or not . but in both cases the disc is very valuable and amazing as the unit together is exciting . the ideal complement to live cabinet `` one nite alone , '' another witness splendours of one of the most prolific periods of prince .