le vrai prince est de retour ... mais quel prince ? car prince nous dévoile ici toutes ces facettes . prince sur cette album n'a vraiment rien inventé mais il reste intègre à ces origines et à ces premières inspirations : le funk brut , le jazz , le rock années 70 's , la soul , la pop mielleuse du début 80 's ... et il expérimente , essaie , mélange et surtout joue et chante avec un style direct et propre à lui ... c'est du prince 100 % en fait c'est un album de génie ; car prince est un génie ; il peut tout se permettre . la première approchede cet album est peut-être difficile mais justement la perle se trouve qu'en cherchant , et je vous assure si vous aimez prince vous n'aurez pas beaucoup à chercher pour aimer cet album . en fait j'ai l'impression que prince aurais du sortir cet album avant car la musique présente est la musique qu'il faisait en parallèle de ces albums plus commerciaux ... oui c'est vrai il y des détails comme ces voix ( génantes ) passées aux pitch shifter , quelques solo de synthés do n't le son aurait du être plus recherché ( moins banal quoi ) , quelques interludes inutiles ; cela peut être parfois irritant , mais comme prince est un génie et que les génies sont tellement directs dans l'approche de leur art qu'il sont souvent irritant dans certains aspects ( qui n'a pas été irrité par certaines exagérations de salvador dali , par certaines compositions de f. zappa , par certaines bases bizarre de miles davis ? et pourtant ce sont des génies ) , ces détails s'effacent devant ces voix tellement travaillées et brutes à la fois , ces fender rhodes si bien maniés , ces lignes de basses qui tuent , ces ( vraies ! ) batteries de la mort , ces guitarres rythmiques en plan james brown ou sly & amp ; family stone , ces solos de guitares types santana-hendrix , cette capacité à composer aussi prolifiquement ... non serieux cet album est le meilleur album de prince que j'ai écouté depuis longtemps ... . ||| the real prince is back prince ... but what ? prince unveils for us here all these facets . prince on this album really did not invent anything , but it remains to integrate these sources and these early inspirations : the raw funk , jazz , 70 's rock , soul , pop honeyed early 80 's ... and he experimented tries , especially mixing and plays and sings with a straightforward style and fit for him ... it 's 100 % prince in fact it 's an album of genius , because prince is a genius , he can get away with anything . the first approchede this album may be difficult but the fact that pearl is trying , and i assure you if you like prince you will not find much to love this album . in fact i have the impression that the prince would come out before this album because this music is music that was parallel to the more commercial album ... yes it 's true there are details such as voice ( embarrassing ) past the pitch shifter , some solo synth do the sound would be the most wanted ( anything less banal ) , some unnecessary interludes , this can sometimes be irritating , but as prince is a genius and geniuses are so direct in the approach to their art that are often irritating in some aspects ( which has not been irritated by some exaggerations of salvador dali , for certain compositions of f. zappa , for some odd bases of miles davis ? and yet are geniuses ) , these details disappear before the voice so raw and processed at once , the fender rhodes handled so well , the bass lines that kill these ( real ! ) batteries death , these rhythmic guitars plan james brown and sly & family stone , these types of guitar solos , hendrix santana , the ability to compose prolifically as not serious ... this album is the best prince album that i listened long ... .