très décevant de la part de ja rule j'avoue que je suis paumé avec la musique de ja rule . alors que l'on a eu droit à un excellent premier album , venni vetti vecci , hardcore , violent , brutal et magistral , ses deux albums suivants l'ont vu changer carrement de registre . melangeant rap hardcore avec r & amp ; b sirupeux , ja rule nous a livré des excellents titres comme `` always on time '' avec la superbe ashanti . mais à force de trop abuser de cette mixture , ses morceaux ont fini par devenir faiblards . pour ce 4eme album , dont le titre était en rapport direct avec la bible et le christ , j'esperai que ja rule retournerait à un rap plus incisif , plus personnel , plus tourmenté , plus sombre . j'avoue que la pochette , ultra-gothique , m'a instantanément donné envie d'acheter cet opus . mais dès la première écoute , on peut sentir à quel point sa musique est ramolissante . de `` thug lovin ' '' , morceau encore passable grace à la participation de bobby brown , jusqu'au ridicule `` mezmerized '' , on se dit que ja rule a vraiment formaté son talent pour passer en radio . il joue carrement les lovers à la nelly , sans même s'assurer en tant que tel dans ce role . la preuve est qu'il refugie sa soupe derrière un visuel marquant , comme en démontre la pochette de l'album . la preuve aussi que les apparences peuvent être trompeuses . ||| very disappointing from ja rule i admit i 'm confused with music by ja rule . while we were treated to an excellent debut album , venni vetti vecci , hardcore , violent , brutal and masterful , his two subsequent albums have seen drastic change of register . mixing rap with hardcore syrupy r & b , ja rule has delivered excellent songs like `` always on time '' with the beautiful ashanti . but because of too abuse this mixture , its songs eventually become weaklings . for this 4th album , whose title was directly related to the bible and christ , i hoped that ja rule would return to a report sharper , more personal , more tormented , more somber . i admit that the cover , ultra-gothic , i instantly made me want to buy this opus . but at first listen , you can feel how his music is soften . from `` thug lovin ' '' song still passable thanks to the participation of bobby brown , to the ridiculous `` mezmerized '' , we said that ja rule has really formatted talent to go into radio . he plays outright lovers to nelly , not even sure as such in this role . the evidence is that refugees soup behind a visually striking , as shown in the album cover . the evidence also that appearances can be deceptive .