on se calme . pour une oreille musicalement objective , il est difficile de comprendre le crédit et l'estime dont jouit bruce springsteen , honnête tâcheron du rock and roll , propulsé , à son corps défendant , j'en suis sûr , au rang d'icône . musicalement , dans cet album comme dans les autres , il n'y a rien de renversant , à part quelques morceaux comme `` adam ... , où pour employer le terme d'un éminent commentateur , le gimmick consiste ici à fader au mixage le début du solo , puis à l'envoyer plein pot . la bande de rustiques qui l'accompagnent n'arrange pas les choses : clarence clemons , saxophoniste hurleur techniquement très limité est bien trop en avant ( sur disque comme sur scène ) , idem pour max weinberg ; miami steve , compositeur parfois inspiré , mais piètre guitariste ( et ce bandeau ... ! ) . quant aux textes , souvent mis en exergue pour justifier la critique hagiographique du monsieur , c'est au mieux ampoulé et au pire dégoulinant de pathos en veux-tu en voilà . en réalité , comme pour beaucoup de groupes , la musique est secondaire : springsteen véhicule l'image fantasmée par les européens du mythe du blue collar , qui donne au rock , musique à priori peu `` politique '' , un petit vernis qui la rend parfaitement présentable . les prises de position de notre ami contre les républicains et pour obama ( rendez-vous dans cinq ans pour voir ce qui aura changé ) vont dans le même sens et ajoutent à son aura . le prolétaire garde toutefois le sens des réalités , cf le pharaonique cachet exigé pour son passage cet été en bretagne . springsteen est arrivé , comme tant d'autres pas plus talentueux que lui au bon moment , au milieu des années 70 , tchernobyl musical ( `` rock '' progressif ... etc ) , auréolé de la stupide formule d'un non moins stupide critique rock , l'inepte jon landau qui est depuis retombé dans les poubelles dont il n'aurait jamais dû sortir . pour avoir une idée du désastre , il n'est que de se reporter au dvd live in barcelona , où en dépit d'une douzaine de musiciens ( dont nils lofgren , dont on se demande ce qu'il fait là / arriéré d'impôts vraisemblablement ) le groupe s'époumone en vain dans de pitoyables tentatives . il est vrai que le concert a lieu en espagne , mais quand même . en comparaison , son `` haltère `` ( puisque bruuuuuuuce ... ! fait de la musculation ) ego , le fantastique southside johnny vaut bien mieux : ça swingue , ça cogne et au moins , il ne se prend pas pour un penseur . cqfd . ||| it is quiet . for an objective ear musically , it is difficult to understand credit and the esteem in which bruce springsteen , honest toiler rock and roll , propelled in his own defense , i am sure the status icon . musically , this album as in the other , there 's nothing stunning , with some songs like `` adam ... where to use the term of a prominent commentator , the gimmick here is to mix fader to the beginning of the solo , then send the full pot . the band accompanying rustic does not help matters : clarence clemons , saxophonist howler technically very limited is too far forward ( on record and on stage ) , same for max weinberg , miami steve , occasionally inspired songwriter , guitarist but poor ( and this band ... ! ) . as for texts , often highlighted to justified criticism of hagiography sir , is at best overblown and at worst dripping pathos do you want in here . in fact , like many bands , the music is secondary springsteen vehicle image fantasized by the european myth of blue collar , which gives the rock , a priori little `` political '' a little polish makes it perfectly presentable . the views of our friend and cons republicans for obama ( appointments in five years to see what has changed ) are in the same direction and add to his aura . the proletarian guard however the sense of reality , see the pharaonic seal required for its passage this summer in britain . springsteen arrived , like so many others , not more talented than him at the right time , in the mid 70s , chernobyl music ( `` rock '' progressive ... etc . ) , crowned by the stupid form an equally stupid rock critic , the inept jon landau who has since fallen into the garbage which should never have left . to get an idea of the disaster , he n is only refer to the dvd live in barcelona , where despite a dozen musicians ( including nils lofgren , whose one wonders what he 's doing there / back tax likely ) group hoarse in vain in pitiful attempts . it is true that the concert took place in spain , but still . in comparison , the `` dumbbell '' ( since bruuuuuuuce ... ! due to weight ) ego , fantasy , southside johnny is better : it swing , and it knocks at least it does not take a thinker . qed .