dispensable très honnêtement , ce all stars band aux allures mirifiques , formé d'ex-guns et ex-stp , promettait monts et merveilles , et loin d'attendre un rock du calibre de guns'n'roses , on pouvait tout de même espérer une forte inspiration née du choc de ces titans et donc une flopée de titres accrocheurs aux mélodies ravageuses avec forces guitares , etc . alors qu'en est-il réellement ? ceux qui adulent ce groupe ne peuvent pas être objectifs , car bien que les guitares soient présentes et même très rentre-dedans , l'ensemble souffre d'un certain manque de cette inspiration tant attendue . a l'image d'un slash 's snakepit en forme de demi-molle , on retrouve sur `` contraband '' une réelle envie d'en découdre , mais pas les moyens pour le faire . et l'on comprend alors que les compositeurs de guns n'étaient pas ceux qui jouent dans ce velvet revolver , même s'ils restent des musiciens hors-normes . l'inspiration , on l'a ou ne l'a pas . et ici elle fait défaut . on ne peut pas détester un titre d'ouverture comme `` sucker train blues '' , ou comme `` big machine '' , qui sont efficaces , mais on essaye inconsciemment de se persuader qu'ils sont des tueries , rien que parce que slash et consorts les exécute , alors que c'est faux . ce sont de bons titres rocks ... comme il y en existe des milliers . je dirais même que pas un seul titre sur ce disque ne pourrait se positionner en qualité de tube imparrable . jamais on entends un riff ou un refrain mortel qui est la marque des grands , le marque du génie , du talent , un morceau qui relève tout un disque , qui vous fait penser que seul cette chanson vaut le coup d'acheter le disque . ce serait polutôt l'inverse : la somme poussive de tous ces titres moyennement inspirés fait que peut-être ça vaudrait le coup de dégotter ce cd à moitié-prix . alors ce manque de personnalité est bien entendu palié par une production monstrueuse , un son superbe , une interprétation puissante , ça tape et ça gratte à tout va , ça déménage ... mais un steak pas tendre reste un steak pas tendre même avec les meilleures sauces du monde et tous les accompagnements que l'on veut . je veux bien croire que les parties en présence se sont éclatées à faire ce disque , à jammer , à composer , mais je ne pense pas que leur objectif ait jamais été ni de révolutionner le style , ni d'y apporter quoi que ce soit . ce disque n'est pas indispensable , c'est juste un disque rock puissant de plus ... un peu transparent . l'on retrouvera d'ailleurs les mêmes caractéristiques sur `` libertad '' , 2ème opus du gang ... j'ai donc mis 2 étoiles au lieu des 3 de départ , car d'une telle brochette de tueurs on était en droit légitime d'attendre beaucoup mieux . ||| dispensable quite honestly , this all stars band-like outlandish , formed by former guns and ex-stp , promised everything , and instead of waiting for a rock the size of guns'n'roses , we could still expect a strong inspiration born of the clash of these titans and then a bunch of songs with catchy titles with devastating force guitars , etc.. so what is it really ? those who fawn this group can not be objective because , although the guitars are very present and even fit inside , all suffering from a lack of that inspiration as expected . a picture of slash 's snakepit-shaped semi-soft cheese is ok , `` contraband '' a real desire for battle , but not the means to do so . and we now understand that composers guns were not the ones who play in this velvet revolver , even if they remain non-standard musicians . the inspiration , it has or has not . and here it is lacking . you can not hate an opening title as `` sucker train blues , '' or as `` big machine '' , which are effective , but subconsciously tries to persuade that they are killing , just because slash and the consorts running , then it is wrong . they are good rock songs ... as there are thousands . i would say that not a single song on this disc could position itself as imparrable tube . never hear a riff or a chorus that is the fatal sign of greatness , the mark of genius , talent , a song which is an entire disc , which makes you think that this song alone is worth buying the disc . this would polutôt the opposite : the sum of all these winded titles moderately inspired that maybe it would be worth tracking down this cd for half price . while this lack of personality is of course paled by a monstrous production , superb sound , a powerful interpretation , tape it and scratched it all goes to disco ... but not tender steak is a steak not tender even with the best sauces in the world and all the trimmings that you want . i want to believe that the parties involved have broken to make this disc , jamming , composing , but i do not think their goal has never been nor to revolutionize the style , or make anything . this disc is not essential , it 's just a hard rock power more ... somewhat transparent . it also find the same features on `` libertad '' , 2nd opus of the gang ... so i put 2 stars instead of 3 of departure for such a bunch of killers there was legitimate right to expect better .