une technique impeccable mais ... on a souvent tendance à en faire beaucoup quand il s'agit d'un nouveau venu , ténor ou diva . en l'occurence , j.k est plutôt beau gosse , et a en effet une technique parfaite . mais tout n'est pas impeccable . son accent italien , s'il est supposé être sans faille , ne souffre pas la comparaison de ses acolytes . le timbre allemand est clairement perceptible , et son `` che gelida manina '' est loin d'être aussi envoûtant qu'il le devrait . de même , son alfredo est un peu pâlot comparé à l'énergie d'un villazon ou d'un pavarotti . c'est vrai , son répertoire est large ; oui , la rechnique est là . oui , il a un physique de jeune premier . et après ? on en vient à l'encenser quand d'autres chanteurs actuels donnent des interprétations de verdi autrement plus ambitieuses et belles . il en est ainsi de joseph calleja , dont la couleur et le timbre de voix sont magnifiques ( son interprétation de `` la mia letizia infondere vorrei '' le prouve bien ) . mais voilà . le grand villazon , celui dont on parlait sans cesse jusque là vacille quelque peu , et l'on s'empresse de le remplacer illico . ce disque est bon , mais loin d'être parfait . ||| impeccable technique but ... we often tend to do much when he is a newcomer , tenor or diva . in this case , jk is rather handsome , and indeed a perfect technique . but all is not perfect . his italian accent , he is supposed to be flawless , pales in comparison to his acolytes . the german stamp is clearly visible , and `` che gelida manina '' is not nearly as captivating as it should . similarly , the alfredo is a bit pale compared to the energy of a villazon or pavarotti . true , his repertoire is wide , yes , there is rechnique . yes , he has the physique of a winner . and after ? it comes to praise when other singers are delivering interpretations of verdi 's much more ambitious and beautiful . it is with joseph calleja , whose color and tone of voice is beautiful ( her interpretation of `` la mia letizia infondere vorrei '' proves this ) . but that 's it . the great villazon , one of which we talked incessantly until then falters somewhat , and we hastened to replace it pronto . this disc is good , but far from perfect .