magnifique ! si , bien sûr , il n'a pas tenu le même rôle historique que charlie parker , art pepper est juste peut-être le plus grand sax alto de tous les temps ! ce solitaire à la sensibilité d'écorché vif a connu deux périodes artistiques bien distinctes , séparées par la force des choses par prés de 15 ans de différents internements thérapeutiques ou pénaux , l'ami art ayant un peu trop gouté à la drogue et refusé , de surcroit , de livrer le nom de son fournisseur ... massacrant du même coup ce qui aurait du être une carrière exceptionnelle . fin 47 , ce west coastien découvre le bop qu'il intègrera mais tout en restant un des seuls à ne pas imiter charlie parker . il en sera de même , après son retour en 75 , des apports de john coltrane et d'ornette coleman . sa lignée à lui , en effet , reste celle de lester young mais avec , plus encore dans sa seconde période , un sentiment contraignant d'urgence et de nécessité . art brule sa vie mais gardera toujours , jusqu'à sa mort en 82 , cette profondeur humaine bouleversante , sans fard ni revendications ni regrets , perceptible déjà dans son seul son si reconnaissable . son jeu élégant et lyrique en conserve toujours du poids et excelle d'autant plus dans les ballades . ce disque relève de la première période d'art et constitue un moment unique où art « s'éclate » à faire dans le latin jazz . enregistrée le 24 avril 1958 , cette session regroupe des stars de la west coast et tout ce beau monde se laisse aller , se lâche et se donne à une fusion jazz-musique latine . c'est presque un chainon manquant entre les deux genres . en tout cas , un petit chef-d'œuvre du genre qui n'arrive pas à prendre de rides . magnifique ! ||| beautiful ! if , of course , he did not have the same historical role as charlie parker , art pepper is just maybe the greatest alto sax of all time ! this solitary sensitivity flayed had two distinct artistic periods , separated by the force of events by nearly 15 years of internment different therapeutic or criminal , friend art who tasted a little too drugs and refused in addition , deliver the name of its supplier ... thereby killing what should have been an exceptional career . end 47 , this west coastien bop discovers that incorporate but while remaining one of the few not to imitate charlie parker . it will be the same after his return in 75 , the contributions of john coltrane and ornette coleman . her line to him , in effect , is that of lester young , but with more in the second period , forcing a sense of urgency and necessity . art burns his life but will always , until his death in '82 , the overwhelming human depth , unvarnished neither claims nor regret , already perceptible in his only sound so recognizable . his playing elegant and lyrical always retains the weight and excels especially in the ballads . this disc is the first period and art is a unique moment when art `` explodes '' to the latin jazz . saved april 24 , 1958 , this session brings together stars from the west coast and all these people are let go , to let go and give a fusion jazz latin music . it is almost a missing link between the two genres . in any case , a small masterpiece of its kind that can not be wrinkled . beautiful !