dépouillement ... vous , les amateurs de blues musclé avec rythmique basse-batterie qui soutient à merveille un guitare hero lors de soli enivrants , cet album est fait pour vous . il ne contient en effet aucun des éléments précité ... cet album est au contraire d'un dépouillement quasi total : la plupart du temps guitares , basse ou violoncelle et voie . eh ouais , pas de batterie ! sacrilège pensez-vous ? et bien non ! moi aussi l'amateur de blues musclé j'ai du m'incliner aussi devant le talent et l'univers de cet artiste . sa musique est à la fois très classique ( les morceaux reposent principalement sur des rythmiques en apparences assez simples ) mais aussi avec un certain modernisme dans les arrangements et les sonorités ( le planant « sounds of attica » ... ) . otis taylor est un écorché vif , enfant black dans l'amérique des années 50 , il a beaucoup de choses à dire et de messages à faire passer . et il ne se gène pas . beaucoup de textes évoquent l'esclavage bien entendu , mais otis n'hésite pas non plus à parler de ses propres blessures comme par exemple de sa mère qui a été en prison pour avoir vendu de l'héroïne . les notes de pochette permettent d'expliciter un peu plus le sens de chacune des chansons . on peut ainsi reprocher beaucoup de chose à otis taylor mais certainement pas son engagement et son intégrité . ceci transpire du bonhomme , ceux qui l'ont vu en concert savent de quoi je veux parler , pour les autres , il suffit d'observer son regard sur la pochette de l'album ... cet album est de plus le parfait écrin d'un diamant à l'état pur : la chanson « buy myself some freedom » qui clôture l'album . comme les notes de pochette l'indiquent , il s'agit de la complainte d'une jeune fille d'origine africaine dans l'amérique des 60 's qui exprime ses rêves d'accéder à une vie plus libre : « wish i could go down to a department store , buy myself some freedom » . le texte est bien entendu très fort , les arrangements sont à base de guitare , basse , violoncelles et trompette , ce qui confère un léger côté jazzy . de plus otis taylor a laissé interpréter cette chanson à sa fille de 17 ans , cassie . probablement l'idée du siècle : elle a la voie d'un ange . c'est par cette chanson que j'ai découvert cet artiste à un concert . immédiatement , j'ai été happé par cette mélodie entêtante , les premiers frissons se sont fait sentir , puis cassie s'est mise à chanter et là , gorge nouée , yeux humides ... musicalement parlant , un des moments les plus fort de ma vie . cet album est donc le parfait média pour ceux qui souhaitent bousculer leurs certitudes et pénétrer dans l'univers d'un des bluesman les plus intéressants du moment . ils y découvriront une grande âme . ||| counting ... you , the blues lovers with muscular rhythmic bass drum that supports a guitar hero marvel at the intoxicating solos , this album is for you . it does in fact none of the above ... this album is the opposite of an almost total count : mostly guitar , bass or cello and track . oh yeah , no battery ! sacrilege do you think ? well no ! me too fond of the muscular blues of i also bow to the talent and the world of this artist . his music is both classic ( the pieces are based primarily on rhythmic appearances fairly simple ) but also in some modern arrangements and sounds ( the soaring `` sounds of attica » ... ) . otis taylor is one flayed alive , black child in america for 50 years , he has a lot to say and to convey messages . and it does not interfere . many texts refer to slavery , of course , but otis does not hesitate to talk about his own injuries such as his mother was in prison for selling heroin . the liner notes help to explain a little more sense of each song . we may well criticize many things to otis taylor , but certainly not his commitment and integrity . this transpires from the man , who saw it live know what i mean , for others , just watch his eyes on the cover of the album ... this album is the most perfect jewel of a diamond in a pure state : the song `` buy me some freedom '' which closes the album . as the liner notes indicate , this is the lament of a young girl of african origin in america in the 60 's who expresses his dreams of access to a freer life : `` wish i could go down to a department store , buy me some freedom. `` the text is of course very strong , the arrangements are based on guitar , bass , cello and trumpet , which gives a light jazzy side . moreover otis taylor left to interpret this song to his 17 year old daughter , cassie . probably the idea of the century it was the way of an angel . by this song i discovered this artist in a concert . immediately i was struck by the heady melody , the first chills have been felt , and cassie began to sing and there knotted throat , watery eyes ... musically speaking , one of the greatest moments of my life . this album is the perfect medium for those who want to shake their convictions and enter the world of a bluesman of the most interesting yet . they will discover a great soul .