des robots musiciens ? voici donc ces fameux coldplay , numero 1 des ventes et dont la pub télé de cet album parle comme , je cite , '' du plus grand groupe de rock du monde '' .. je ne suis pas naif , je sais bien que le rock que j'aime-celui des led zeppelin , creedence clearwater revival , hendrix , les doors , cream , clash ou nirvana- est mort et enterré ; ou plus exactement qu'il survit dans l'indifference et l'ignorance des medias , donc du grand public a qui on ne propose pas d'alternative aux productions calibrées pour lui ; mais tout de meme , là le rock est tombé bien bas.. radiohead ou coldplay ou u2 ( qui ne fait plus du rock depuis `` rattle and hum '' ) , c'est la meme musique , froide , calculée , sans ame ni sincérité , leurs moindres sons et faits et gestes sont un élément d'un plan marketing global , et le resultat en est cette musique pour radios commerciales et supermarchés . elle serai concue par des robots musiciens que ce serai la meme chose , d'ailleurs je ne suis pas convaincu que ce ne soit pas le cas ... ||| robot musicians ? here is the famous coldplay , number 1 in sales and advertising including tv talking like this album , i quote , `` the greatest rock band in the world '' .. i am not naive , i know that i rock love-that of led zeppelin , creedence clearwater revival , hendrix , the doors , cream , clash or nirvana , is dead and buried , or more precisely , it survives in the indifference and ignorance of the media , so the general public that it has not proposed an alternative productions calibrated to him , but all the same , hence the rock has fallen well below .. radiohead or coldplay or u2 ( which is more rock from `` rattle and hum '' ) , c is the same music , cold , calculated , soulless and sincerity , their smallest sounds and doings are part of an overall marketing plan , and the result is this music for commercial radio stations and supermarkets . it will be conceived by musicians robots that will be the same thing , besides i am not convinced that this is not the case ...