tout genesis en live parce qu'il ne faut pas vous y trompez , nous ne sommes pas en présence d'un enieme retour de groupe moribond a la yes et autres the who qui se commet dans de pitoyables show pour retraites nostalgiques . parce que genesis a su laisser une empreinte indélébile dans l'histoire de la musique ( avec pink floyd ) durant pres de 40 ans . parce que peu de groupe reunissent plusieurs generations de fans ( j'en ai vu 3 differentes lors du concert du parc des princes ) . pour toutes ces raisons ce live vaut le `` coup d'oreille '' voila donc sur cd l'intégralité du show donné lors de la dernière tournée du groupe . une setlist qui n'est pas sans rappeler le mythique pulse de pink floyd : -un savant mélange d'anciens titres ( behind the lines , ripples , los endos ou encore mon préféré the carpet crawlers ) et des plus recents de la periode collins ( soit plus de 15 ans , en oubliant les titres de la navrante expérience sans collins ) . - une interprétation certe plus posée ( tout est joué un poil plus lent que sur les albums ) mais toujours juste , les solos sont joués parfaitement . de ce fait , le spectateur se trouve devant un groupe respectueux de son public preferant restituer le meilleur de son art en depit du poids des années . on est plus dans l'interpretation `` demo '' mais dans le plaisir auditif dans le sens propre du terme . pour ceux qui n'y etaient pas , je conseille le dvd a paraitre avec comme point fort un i know what i like aux visuels retracant toute la cariere du groupe et ( je me repete ) the carpet crawlers qui clos les 2h30 de show dans la douceur et l'emotion ... ||| genesis live in any because it should not be fooled , we are not witnessing yet another return of the group was dying yes the who and others who are committed in pitiful show nostalgia for retirement . because genesis has let a indelible mark in music history ( with pink floyd ) for nearly 40 years . because little group together several generations of fans ( i saw 3 different concerts at the parc des princes ) . for all these reasons this is the live `` ear shot '' so this cd the entire show given at the last tour group . a setlist which is reminiscent of the legendary pink floyd pulse : -a mix of older tracks ( behind the lines , ripples , los back or my favorite the carpet crawlers ) and the most recent period of collins ( more than 15 years , forgetting the titles of the harrowing experience without collins ) . - an interpretation certainly more laid ( the game is a bit slower than on the album ) but always fair , the solos are played perfectly . thus , the viewer stands before a group of friendly audiences preferring to return the best of his art despite the weight of years . it is in the interpretation `` demo '' but in the pleasure of hearing in the proper sense . for those who did not , i recommend the dvd to appear with such a strong point i know what i like to visual retracing career entire group and ( i repeat ) the carpet crawlers which ended 2h30 show in softness and emotion ...