moyen avec le nouvel album de john mayall nous ne sommes plus dans l'ancien mais carrément dans l'historique . il serait d'ailleurs temps de le classer au patrimoine de l'unesco avant qu'il ne soit trop tard car papy a 76 ans quand même . il y a deux ans il nous avait livré un excellent hommage à freddie king ( in the palace of the king ) plein de tonus , aujourd'hui son nouveau disque tough mérite moins d'éloges . tout est un peu dilué . la musique est toujours le blues mais avec un peu de ceci ou un peu de cela selon les morceaux et les musiciens n'ont pas le talent des illustres aînés qui les ont précédés aux côtés du maître du british blues , en particulier le guitariste rocky athas assez falot . il reste néanmoins quelques bons moments comme an eye for an eye avec mayall au piano , le très bon slow train to nowhere blues lent nappé d'orgue et sur l'ensemble du cd toutes les interventions à l'harmonica du vieux qui se clôt sur l'enlevé the sum of something . un disque en mineur pour l'immense john mayall . a noter les très belles photos du livret . ||| middle with the new album from john mayall we are no longer in the former but squarely in history . it would be time to arrange the unesco heritage before it is too late because grandpa was 76 years anyway . two years ago we had delivered an excellent tribute to freddie king ( in the palace of the king ) full of tone , now his new album tough deserves less praise . everything is a bit diluted . the music is always the blues but with a bit of this and a bit of it by the songs and musicians have no talent of distinguished elders who preceded them alongside the master of british blues , particularly guitarist rocky athas rather colorless . it is still some good moments like an eye for an eye with mayall on piano , the great slow train to nowhere slow blues topped with organ and on the whole cd all the interventions in the old harmonica which closes on the abducted the sum of something . a disk minor for the great john mayall . note the beautiful pictures of the booklet .