décevant au possible j'aime metallica ( enfin , jusqu'au `` black album '' ) et j'adore aussi la musique symphonique . `` symphonic & amp ; metallica '' avait donc à priori tout pour me séduire . hélas ... rien à redire sur le son , les compositions , non . mais c'est du côté de l'orchestration que le bât blesse . des arrangements classiques mal cadrés , bavards , peu inspirés , souvent inappropriés , lorgnant trop vers la musique de film et au final accompagnant très mal la musique de metallica . une réelle déception : la fusion ultime n'a pas eu lieu , loin s'en faut , chacun se contentant de jouer sa partoche de son côté , au point qu'on a parfois l'impression d'écouter deux disques à la fois et que groupe et orchestre se gênent . conclusion : pour les fans avant tout . pour les autres , restez-en aux bons vieux albums . et si vous voulez découvrir la musique symphonique , offrez-vous plutôt la 11ème symphonie de chostakovitch , dont le souffle épique est à mille lieues des accords convenus et sans génie de michael kamen et son orchestre . ||| disappointing to possible i like metallica ( well , until `` black album '' ) and also i love symphonic music . `` symphonic & metallica '' was therefore a priori everything to seduce me . ... alas nothing to say about the sound , the compositions do not . but it is on the orchestration of the rub . arrangements conventional badly framed , talkative , uninspired , often inappropriate , leering too to film music and in the end very badly accompanying music of metallica . a real disappointment : the ultimate fusion has not taken place , far away need , but instead to play his partoche his side , so that one sometimes has the impression of listening to two discs at once and that group and orchestra hesitate . conclusion : for the fans first . for others , stick to good old albums . and if you want to explore symphonic music , treat yourself rather the 11th symphony by shostakovich , whose epic is a thousand miles of the agreements and without genius of michael kamen and his orchestra .