religionnaire - destination rock alors que le groupe affichait fièrement sa singularité et son mépris des aspects commerciaux sur acquiring the taste ( 1971 ) , il choisit pour sa première sortie américaine de faire marche arrière vers un rock progressif plus consensuel . la sauvagerie hard rock jubilatoire des deux premiers albums disparait ainsi presque totalement au profit d'une musique plus sage et accommodante privilégiant le ramollissement des déclinaisons jazzy . gentle giant se recentre sur une instrumentation plus conventionnelle , privilégiant guitares et claviers et délaissant quelque peu la valse des cordes et cuivres ainsi que la plupart des élans médiévaux . en se pliant aux règles fixées par les grosses pointures du genre , le collectif se prive de cet effet de surprise qui lui procurait une grande partie de son charme . dans l'espoir d'être enfin reconnu par le milieu , il reste à procéder à la touche séductrice finale , très en vogue à l'époque : masquer l'insuffisance musicale par la poudre aux yeux de l'album concept . three friends est ainsi présenté comme une fable sociale s'attardant sur les destins très divergents de trois vieux copains d'école . l'ouvrier plein d'amertume ( `` working all day '' ) , l'artiste peintre psychotique et culpabilisé ( `` peel the paint '' ) et le businessman vantant son mérite ( `` mister class and quality ? '' ) ne doivent pas faire oublier que le producteur tony visconti n'est plus de la partie . cet espace de liberté octroyé survient malheureusement au mauvais moment , laissant les musiciens freiner sans retenue leur excentricité . bien que toujours immédiatement reconnaissable , la musique de gentle giant apparait donc ici contrariée , ramollie , comme émanant d'un espace confiné . malgré les divers et maladroits artifices de studio réverbérants , les musiciens semblent prisonniers , incapables de se libérer de cette véritable camisole qu'ils se sont infligée . même les efforts les plus musclés comme `` working all day '' manquent gravement de vivacité , ce dernier dévoilant de plus un riff trop grossier pour passionner . les passages plus symphoniques et orchestraux peinent à prendre l'ampleur nécessaire à leur rayonnement . dans sa première partie , `` peel the paint '' en est la parfaite illustration avant d'évoluer vers un déluge jazzy musclé bien plus attrayant . cette seconde portion et son solo de guitare ravageur constituent d'ailleurs un des seuls passages mémorables de ce three friends . a cette courte réjouissance s'ajoutent celles de `` mister class and quality ? '' malgré sa simplicité et son dynamisme laborieux , ainsi que la seconde moitié du titre éponyme où le groupe semble enfin sur le point de décoller vers une symphonie poignante , trop tard malheureusement . si les sacrifices artistiques sont parfois nécessaires à la survie d'un groupe , gentle giant s'y emploie ici à la perfection . dès sa sortie , three friends séduit une part plus large des amateurs de rock progressif , ce qui permet au groupe d'entamer une tournée européenne . cet album concept musicalement décevant est ainsi avant tout à considérer comme un disque utilitaire , par lequel gentle giant se plie aux conventions finalement très restrictives d'un public qui prétendra toujours ne pas en avoir ... ||| religionnaire - destination rock as the group proudly displays its uniqueness and defiance of the commercial aspects on acquiring the taste ( 1971 ) , he chose for his first u.s. release to reverse progressive rock to a more consensual . the savagery hard rock exhilarating first two albums and disappears almost completely in favor of a musical wiser and accommodative focusing softening of jazzy variations . gentle giant will refocus on more traditional instrumentation , preferring keyboards and guitars and somewhat neglecting the waltz strings and brass and most medieval impulses . by bending the rules set by the heavyweights of the genre , the group was deprived of this effect of surprise , which gave him much of its charm . in hopes of finally being recognized by the community , it remains to make the final touches seductive , very popular at the time , masking the lack musical with the powder in the eyes of the concept album . three friends and is presented as a social fable focusing on the very different fates of three old college buddies . the worker full of bitterness ( `` working all day '' ) , the psychotic artist and guilt-ridden ( `` peel the paint '' ) and businessman extolling its merits ( `` mister class and quality ? '' ) should not forget that producer tony visconti is more than the game . this space of freedom granted unfortunately occurs at the wrong time , leaving the musicians stop their unrestrained eccentricity . while still instantly recognizable , the music of gentle giant appears here so upset , softened , as emanating from a confined space . despite the diverse and clumsy artifice of studio reverberation , the musicians seem to prisoners , unable to free themselves from this real straightjacket they are imposed . even the most muscular effort as `` working all day '' serious lack of alertness , the latter revealing a more riff too coarse to excite . the passages and symphonic orchestras are struggling to take the necessary depth in their radiation . in his first game , `` peel the paint '' is a perfect illustration before develop into a deluge jazzy muscled far more attractive . this second portion and the guitar solo pest is also one of the few memorable passages of the three friends . in this short celebration added those of `` mister class and quality ? '' despite its simplicity and dynamism laborious , and the second half of the title track where the band finally seems about to take off to a symphony poignant , too late unfortunately . if the artistic sacrifices are sometimes necessary for the survival of one group , gentle giant uses it to perfection here . since its release , three friends attracted a larger share of progressive rock fans , allowing the group to begin a european tour . this concept album musically is disappointing and foremost regarded as a disk utility , which by gentle giant bends conventions ultimately a very restrictive public still does not pretend to have ...