les enregistrements haydniens de ferenc fricsay la critique musicale a souvent dit que les extraordinaires enregistrements mozartiens de ferenc fricsay étaient supérieurs à ses gravures haydniennes . comme si l'on ne pouvait exceller au même degré dans l'interprétation de ces deux figures tutélaires du grand classicisme ! cet album nous le confirme avec évidence . nous dirions même que le style mozartien de fricsay vient féconder la conception des trois symphonies que nous entendons ici : agilité mercurienne , délié parfait , diction immaculée ... et surtout une fluidité bien étrangère à la bonhomie que l'on associe à la musique du compositeur viennois et qui rappelle plutôt l'élan divin du génie salzbourgeois ... les pupitres atteignent une cohérence collective qui confronte les timbres sans fondre leur individualité sonore , et la prise de son ne laisse rien perdre de cette délectable phonogénie . la `` trauersymphonie '' est un miracle absolu de virtuosité qui ne sacrifie jamais l'expression et la profondeur ( à la différence des baroqueux ) . ecoutez l'urgence brûlante qui consume le finale ! le menuet de la `` 95° '' en ut mineur atteint les mêmes sommets que la légendaire version de fritz reiner à chicago , et le finale est un véritable enchantement . l'adagio cantabile de la `` 98° '' est là encore plus mozartien que nature , et ce disque anthologique se termine par un presto au large sourire . il va sans dire que cet album trône fièrement au firmament de la discographie de ces trois opus . et dans l'absolu , l'art de la direction que le chef hongrois révèle ici est une source de bonheur ineffable qui érige ce disque au rang de ceux que l'on doit emporter pour l'île déserte . ||| records haydniens ferenc fricsay the music critics have often said that the extraordinary recordings of mozart ferenc fricsay were higher than his engravings haydniennes . as if we could excel equally in the interpretation of these two great figures of classical tutelary `` this album confirms this evident . we would even say that the style of mozart fricsay fertilizes the design of the three symphonies we mean by agility mercurial , untied perfect , immaculate diction ... especially fluidity quite foreign to the good nature that we associate with the music of viennese composer and recalls rather the divine impulse of genius from salzburg ... benches reach a collective consistency confronts stamps without melting their individuality sound and the sound leaves nothing to lose this delectable phonogénistes . the `` trauersymphonie '' is an absolute miracle of virtuosity that never sacrifices the expression and depth ( unlike the baroque ) . listen to emergency burning which consumes the final ! the minuet of `` 95 ° '' in c minor reaches the same heights as the legendary version of fritz reiner in chicago and the finale is a real enchantment . the adagio cantabile of the `` 98 ° is again more mozart than life , and this disc anthology ends with a presto off smile . it goes without saying that this album stands proudly in the firmament of the discography of these three games . and in absolute terms , the art of management that the hungarian conductor reveals here is a source of ineffable happiness which makes it hard to rank those that you must take to a desert island .