vers le succès c ’ est avec cet album que le groupe a gagné véritablement en popularité . ce disque sorti en 1985 contient bien entendu le tube incontournable « love like blood » ! outre ce morceau , la suite est totalement très bonne . le fameux « eighties » marqua beaucoup de monde…les riffs de guitares de ce titre furent copié par le groupe nirvana pour un hit…jaz de killing joke attaqua en procès . voilà pour la petite histoire…j ’ adore le titre « darkness before dawn » … toujours ces guitares , cette basse qui gronde , ce rythme de batterie lourd et puissant . la qualité du son est excellente . la voix de jaz s ’ est assagie par rapport aux albums précédents . killing joke s ’ attaque aux fans de rock , de depeche mode ou de the cure . cette nouvelle tendance sera confirmée sur l ’ album suivant « brighter than a thousantd suns » . sinon , pas d ’ autres gros hits sur ce « night time » l ’ ensemble est homogène et s ’ écoute d ’ une traite . avec le format cd on devient plus exigeant et malheureusement il n ’ y a pas de bonus tracks . 40 minutes de musique , mais un très bon moment à passer . ||| to successfully with this album the band has really gained in popularity . this disc was released in 1985 contains of course the tube must `` love like blood '' ! besides this piece , the suite is totally excellent . the famous `` eighties '' scored a lot of people ... the guitar riffs of this title were copied by the band nirvana for a hit ... jaz killing joke attacked in lawsuits . that 's the story ... i love the title `` darkness before dawn '' ... always these guitars , the bass rumbles , the heavy drum beat and powerful . the sound quality is excellent . jaz 's voice has been chastened compared to previous albums . killing joke tackles the fans of rock , or depeche mode the cure . this new trend will be confirmed on the next album `` brighter than a thousantd suns . otherwise , no other big hits on the `` night time '' the whole is homogeneous and listen at once . with the cd format is becoming more demanding and unfortunately there are no bonus tracks . 40 minutes of music , but a very good time to go .