aîe aïe aïe , quel massacre ! ! ! ! disons le tout de suite , j'adore brian ferry , il a une voix sublime et sa reprise de do n't think twice it 's alright en piano voix était totalement irrésistible . pour le reste , il serait quand même temps de se décrasser les oreilles ! ! ce disque est une horreur pure et simple . comment peut-on massacrer un mocreau comme simple twist of fate en le plongeant dans un bain pop-rock de state aussi insipide et en y ajoutant d'ineptes solos de guitare ? ? quelle mouche a donc pu piquer ferry pour massacrer des classiques aussi intemporels que like tom thumb 's blues , si magnifiquement interprété par al kooper et michael bloomfield ? quant à to make you feel my love , la production en est tellement plate qu'oser la comparer à celle de daniel lanois relèverait de la pire des fautes de goûts ! c'est simple , pas un morceau ici n'arrive à la moitié du petit doigt de pied des originaux ! ! je rappelle que dylan est un poète , l'un des dix plus grands écrivains américains de ce siècle et du précédent ... ce ne sont pas des chansons cool ou softs , ce sont des brulots d'anthologie ... ||| ouch , what a massacre ! `` say it right now , i love brian ferry , it has a sublime voice and resumed do not think twice it 's alright piano voice was totally irresistible . otherwise , it would still be time to freshen your ears ! this disc is an outright horror . how can you kill one mocreau like simple twist of fate by plunging into a bath pop-rock too insipidus state and adding to inept guitar solos ? what fly has stung ferry could kill as timeless classics as like tom thumb 's blues , magnificently played by al kooper , michael bloomfield ? as with to make you feel my love , the production is so flat daring to compare with that of daniel lanois fall within the worst faults of taste ! it 's simple , not a piece arrives here in the middle of the little toe of the originals ! i recall that dylan is a poet , one of the ten greatest american writers of this century and the previous ... these are not songs or cool soft drinks , they are fireships anthology ...