ray charles à newport + ray charles à atlanta il y a ceux pour qui l'album ray charles à newport ( avec sa pochette légendaire où l'on voit ray charles sur scène debout avec son sax alto ) est un must absolu . je suis de ceux là . il y a ceux aussi qui se souviennent avec émotion d'un 33t 25cm atlantic n°332011 , fond jaune , paru en france sous le titre `` le grand concert de ray charles '' enregistré à l'herndon stadium à atlanta le 28 mai 1959 . eh bien , ce cd ray charles live , est plus que la somme des deux 33 t , mais bien l'intégrale des deux concerts . en effet les plages 1 à 9 du cd reprennent la totalité des titres enregistrés par ray charles à newport le 5 juillet 1958 avec en bonus `` swanee river rock '' ne figurant pas sur l'album original , les plages 10 à 16 , les 7 plages du 33t d'origine `` le grand concert de ray charles '' originalités de ces enregistrements : ray charles n'a pas encore la notoriété de superstar avec ses shows bien réglés . il balance encore entre jazz et ryhthm & amp ; blues . on peut donc entendre des morceaux instrumentaux de pur jazz : hot rod , blues waltz , in a little spanish town , sherry pour newport , frenesi et the spirit-feel pour atlanta . les titres chantés sont tous extraordinaires . une mention spéciale néanmoins à `` a fool for you '' , `` drown in my own tears '' et `` tell the truth '' dans lequel marjorie hendricks et ray charles dialoguent dans une transe incroyable ! aux coté de ray charles : newport : david newman ( sax tenor ) , hank crawford hank ( sax baryton ) , lee harper et marcus belgrave ( trompette ) , edgar willis ( bass ) richie goldberg ( drums ) , the realets avec marjorie hendricks . atlanta : david newman ( sax tenor ) , hank crawford hank ( sax baryton ) , john hunt et marcus belgrave ( trompette ) , edgar willis ( bass ) teagle fleming ( drums ) , the realets avec marjorie hendricks . ce cd qui cinquante ans après son enregistrement nous fait toujours autant vibrer est aussi un véritable document phonographique . pour certains de tels moments sont à jamais révolus . ||| ray charles at newport + ray charles in atlanta there are those for whom the album ray charles at newport ( with its legendary cover where we see ray charles on stage standing with his alto sax ) is an absolute must . i am one of those there . there are also those who remember with emotion of a 33t 25cm atlantic no . 332,011 , yellow , published in france under the title `` the great ray charles concert '' recorded at herndon stadium in atlanta may 28 , 1959. well , this cd ray charles live , is more than the sum of 33 t , but the full two concerts . indeed tracks 1 through 9 of the cd resume all tracks recorded by ray charles at newport july 5 , 1958 with bonus `` swanee river rock '' not on the original album tracks 10 to 16 , 7 beaches 33t of the original `` grand concert of ray charles '' originality of these recordings : ray charles is not yet known superstar with his shows well resolved . he even balance between jazz and blues ryhthm . we can hear songs of pure instrumental jazz : hot rod , blues waltz , in a little spanish town , sherry for newport , frenesi and the spirit-feel for atlanta . titles are sung all extraordinary . special mention , however , to `` a fool for you '' , `` drown in my own tears '' and `` tell the truth '' in which marjorie hendricks and ray charles interact in a trance incredible ! for side of ray charles : newport : david newman ( sax tenor ) , hank hank crawford ( baritone sax ) , lee harper , marcus belgrave ( trumpet ) , edgar willis ( bass ) richie goldberg ( drums ) , the realets with marjorie hendricks . atlanta : david newman ( tenor sax ) , hank crawford hank ( baritone sax ) , john hunt and marcus belgrave ( trumpet ) , edgar willis ( bass ) teagle fleming ( drums ) , the realets with marjorie hendricks . this cd that fifty years after its registration as we always vibrate is a genuine document phonograph . for some of these moments are gone forever .