keupon on ne le dira jamais assez , mais d'une certaine manière l'histoire du punk ne serait pas si les stooges et les mc5 n'avaient pas existé . en effet , qui mieux que ces groupes à l'enthousiasme subversif su transformer l'esprit de révolte du début des seventies en une rage sacrée , implacable et brutale ? les new york dolls ? possible . le velvet underground ? probable . mais à un niveau moindre . car lorsque l'on évoque les principales influences des ramones , ce sont instantanément la bande à iggy , comme les motor city five qui s'imposent . et si , à l évidence , les new yorkais ont semblé avoir parfaitement digéré cette filiation sur leur premier album , ç'est avec ce second volume que cette parenté s'affirme . une nouvelle fois , le traitement est radical . toujours aussi frondeur , poussant dans ses derniers retranchements un rock qui commençait sérieusement à se trouver trop beau en son miroir , leave home lave aussi punk que son prédécesseur et renvoie à leurs chères études bon nombre de progressistes à la mort moi le yes . peut être un peu plus mélodique , plus pop , bénéficiant d'une meilleure production , leave home a longtemps été considéré comme un outsider au sein des trois premiers albums du groupe . pourtant , tout est là dans ce grand écart adolescent . la hargne , la sincérité , l'agitation . même cette pseudo coloration crétine jetée en pâture à la critique . aussi , loin d'être la copie conforme de l'ovni de 76 , que l'on pourrait taxer de matières premières , ce disque possède une vraie personnalité . ainsi , en quelques titres biens choisis , mêlant provocation ( glad to see you go ) clin d'aeil au passé ( california sun ) ou incitation à la débauche ( carbona not glue ) si les composants sélectionnés font mouche , les ramones n'en oublient pas pour autant leur instinct naturel au second degré . de fait , reprenant le flambeau là où s'était arrêté ramones , leave home nous propulse de nouveau dans un milieu à bouffées délirantes . un espace dans lequel , inepties et idéalisme se rejoignent sur des rythmiques dépassant ouvertement la vitesse autorisée . encore une fois très loin des préoccupations qui vont agiter les punks anglais , les ramones donnent cependant quelques substances au mouvement à venir . a ce sujet , si l'irrésistible gim me gim me shock treatment , dont l'action thérapeutique n'est plus à démontrer , s'impose naturellement comme le parfait manifeste d'un punk rock américain sans complexe : drôle , satyrique et nourrit aux amphétamines . d'autres , tels , swallow my pride , commando , pinhead et son refrain emprunté à la scène du banquet du film freaks , sont des agitateurs remarquablement dédiés à la cause . au final , bien plus varié qu'on pourrait le croire , allant jusqu'à s'improviser pop singer sur quelques sucreries au inclinaisons sixties , leave home est un sacré album . gabba gabba hey ! le titre « carbona not glue » ( faisant l'apologie du sniff de colle ) fut retiré de l'album suite à un différend avec l'entreprise carbona ( fabricant de dissolvant ) et remplacé sur les pressages suivants par « babysitter » ||| keupon we can not say enough , but somehow the history of punk is not whether the stooges and the mc5 had not existed . indeed , who better than these groups enthusiasm subversive able to transform the spirit of revolt in the early seventies into a holy rage , implacable and brutal ? the new york dolls ? possible . the velvet underground ? probable . but at a lower level . because when we talk about the main influences of the ramones , they are instantly the band iggy as the motor city five necessary . and if , in the course , new yorkers appeared to have fully digested this relationship on their first album , with this second volume that this relationship is affirmed . again , treatment is radical . still as irreverent , pushing into a corner a rock began seriously to be too good in the mirror , leave home lava as punk as its predecessor and return to their studies many progressive death me yes . maybe a little more melodic , more pop , boasting better production , leave home has long been considered an outsider in the first three albums . yet , while there is this huge gap in youth . the aggressiveness , sincerity , excitement . even this idiot pseudo color thrown as food to the criticism . so far from being a true copy of the ufo of 76 that could be taxed raw materials , this disc has a real personality . thus , in a few well chosen tracks , mixing provocation ( glad to see you go ) glance at the past ( california sun ) or incitement to debauchery ( carbona not glue ) if the selected components are fly , the ramones never forget not necessarily their natural instinct in the second degree . in fact , taking up where left off ramones , leave home propels us back into a medium hot delusional . an area where , rubbish and idealism converge on rhythmic openly exceeding the speed limit . again very far from the concerns that will shake the english punk , the ramones , however , give some substance to move ahead . in this regard , if the irresistible `` gim me gim me shock treatment , whose therapeutic action is further proof , comes naturally as the perfect manifestation of a u.s. punk rock without complex : funny , satirical and fed amphetamines . others , such , swallow my pride , commando , pinhead and his refrain borrowed from the banquet scene of the movie freaks , agitators are remarkably dedicated to the cause . in the end , much more varied than one might think , from pop singer to improvise a few sweets inclinations sixties , leave home is a sacred album . gabba gabba hey ! the title `` carbona not glue '' ( which advocates sniff glue ) was removed from the album following a dispute with the company carbona ( manufacturer of solvents ) and replaced on the following by pressing `` babysitter ``