définitivement insupportable . neal morse n'en finit plus de débiter ses fadaises religieuses . cette fois , il explique , dans une interview édifiante , qu'un ami est venu le voir car dieu lui avait dit que neal morse devait écrire un album sur l'histoire du tabernacle . et voilà que , toujours dans cette interview , le neal nous explique que dans un premier temps il ne s'est pas senti à la hauteur d'une telle `` mission divine '' mais qu'à grand renfort de prières il a malgré tout accepter de mettre en route ce disque . plus que jamais impliqué dans le mouvement `` christian rock '' et l'institution religieuse , morse bêtifie complètement . les textes ne sont pas simplement insupportables par leur foi aveugle et bêate mais tout simplement dangereux par l'obscurantisme dont il développe le message . impossible pour ma part de faire abstraction de ces paroles donc impossible d'accepter ce disque . deux minutes pourtant complètement magiques et hors de tout ce contexte : un solo monstrueux , renversant , d'une innovation incroyable de steve hackett . sinon , on ne peut que rejeter cet album conceptuel . ||| definitely unbearable . neal morse no end to debit his religious nonsense . this time , he explains in an enlightening interview , a friend came to see as god had told him that neal morse was to write an album about the history of the tabernacle . and now , again in this interview , neal told us that initially he did not feel at the height of such a `` divine mission '' to great fanfare but with prayers he still accept to initiate this disc . more than ever involved in the movement `` christian rock '' and the religious institution , morse bêtifie completely . the texts are not simply unbearable by their blind faith and smug but simply dangerous obscurantism which he develops the message . impossible for me to ignore these words therefore can not accept this disk . two minutes yet completely magical and out of all context : a solo monster , reversing , an incredible innovation of steve hackett . otherwise , we can only reject this concept album .