it 's never too late l'avantage du format vinyle c'est d'avoir la pochette originale , c'est à dire recto verso les petits mickeys soldats qui sortent des tranchées et chargent en faisant la gueule ( faut les comprendre ) , et à l'intérieur , parce que ça s'ouvre , ces mêmes mickeys avec le sourire en vis à vis de la photo du groupe et quel groupe ! ils sont tous les 5 installés à table devant un gâteau d'anniversaire ( rapport au titre `` at your birthday party ) des bouteilles à la main et des tronches keuchtinvente pas : goldy mac john le clavier coupe afro qui lui tombe sur les yeux , michael monarch genre ganster latino retro , nick st nicholas christique chic , jerry edmonton cloche amoché et puis , la voix du groupe , un peu vautré , john kay : ils font plutôt la tronche , faut dire que c'était pas abba steppenwolf ... et puis bon le cadre de la party est pas vraiment réjouissant parce que tout à cramer dans le décor en particulier le matos ... takavoir a part cette photo que vous verrez peut être à l'intérieur de la boîte si vous commandez le cd , c'est énorme , non c'est beau , pas facile d'en parler sans tomber dans les clichés : on connaît born to be wild , éventuellement magic carpet ride , monster , sookie sookie ou do n't stepp on the grass sam , mais cette galette là on n'en parle pas trop , curieux . c'est rugueux mais mélodique ( `` jupiter child '' ) , agressif et locomotiviel ( `` do n't cry '' ) , mais réjouissant , cocasse ( `` chicken wolf '' ) : vraiment inventif tout en restant du rock qui tourne , efficace et hargneux . ||| it 's never too late advantage of the vinyl format is to have the original sleeve , ie small sided mickeys soldiers leave the trenches and charge by mouth ( should understand ) , and inside , because that it opens those mickeys with smile towards the picture of the group and what group ! they are all installed in table 5 before a birthday cake ( report under `` at your birthday party ) bottles in hand and not mugs keuchtinvente : goldy john mac keyboard afro falling on her eyes , michael monarch ganster genre latin retro , nick st nicholas christie chic , jerry edmonton bell messed up and then the voice of the group , somewhat sprawling , john kay , they are rather the mug , must say it was not abba and steppenwolf ... then good part of the party is not really pleasing because just burn out in the decor especially the gear ... takavoir apart from this photo you can see inside the box when you order the cd , c is huge , it 's not beautiful , not easy to talk without falling into clichés : you know born to be wild , possibly magic carpet ride , monster , or do sookie sookie stepp sat on the grass , but this cake is not discussed too curious . it 's rough but melodic ( `` jupiter child '' ) , aggressive and locomotiviel ( `` do not cry '' ) , but pleasing , funny ( `` chicken wolf '' ) really inventive while remaining rock running , efficient and aggressive .