town & amp ; country gerry rafferty , auteur-compositeur et guitariste écossais , est devenu mondialement célèbre du jour au lendemain grâce à son `` baker street '' , énorme tube planétaire en 1978 qui lui a permis de vendre l'album `` city to city '' correspondant à plus de quatre millions et demi d'exemplaires . cette chanson géniale , son solo de guitare très inspiré et surtout sa célébrissime partie de saxophone ( sans doute l'air de saxophone le plus connu de la musique dite populaire ) est le premier titre figurant sur ce beau et long best of , en compagnie de `` right down the line '' , chanson dans laquelle on peut également entendre un superbe solo de guitare , qui avait d'ailleurs servi dans les années 80 de bande-son pour une publicité télévisée d'un déodorant plutôt sexy . sinon , on peut entendre ici des morceaux dans l'ensemble soft-rock , quelque fois plus énergiques ou plus blues , voire à tendance celtique , dans une instrumentation classique comprenant guitares , piano , orgue par moments , basse et batterie , et chantés de la très belle voix bien particulière de g. rafferty , moelleuse , suave , reconnaissable entre toutes . une belle collection de chansons solidement écrites , à classer entre le van morrison bucolique et un mark knopfler avec lequel gr a d'ailleurs collaboré à plusieurs reprises . soft/folk/rock chaleureux et de caractère , à l'image de son auteur ! ||| town & country gerry rafferty , songwriter and guitarist scotland , became world famous overnight thanks to his `` baker street '' , a huge worldwide hit in 1978 that allowed him to sell the album `` city to city '' corresponding to more than four and a half million copies . this great song , his guitar solo very inspired and especially his famous saxophone part ( probably air saxophone 's best known popular music itself ) is the first track on this beautiful and long best of , along with `` right down the line '' , a song where you can also hear a great guitar solo , which had also served in the 80s soundtrack of a tv commercial for a deodorant rather sexy . otherwise , you can hear here all the pieces in soft rock , sometimes stronger or more blues , celtic or even trend in classical instrumentation including guitars , piano , organ , at times , bass and drums , and sung the beautiful voice very particular of g. rafferty , soft , sweet , unmistakable all . a fine collection of well written songs in classify between van morrison and a bucolic mark knopfler with which gr has also collaborated on several occasions . soft / folk / rock warmth and character , like its author !