ils sont jeunes , ils sont beaux et ... .. ... ben euh , c'est à peu près tout ! les jonas brothers ne sont qu'un énième avatar de tous ces groupes de pop-rock fm fades , sans la moindre originalité , avec refrains faciles à reprendre en choeur . une musique pour teenagers parfaite pour figurer sur la b.o d'un film gore ou romantico-sexuel mettant en scène ... .des teenagers . cela fait des années que ça dure , la recette est connue depuis des lustres . un marché divisé en quatre gros secteurs musicaux : variété/chanson , pop-rock , électro-dance-r & amp ; b , et chanteuses soul ou jazzy ou folk ( le moins pire car plus discret , nous épargnant la bouillie sonore et parce que quelquefois une bonne surprise apparait - cf . amy winehouse ) ; une machine marketing bien huilée ( appartenance à une major , matraquage par forte rotation sur les radios fm et les chaines à clips , cd avec dvd bonus , sonnerie de portable ... ) ; et une cible privilégiée : les très jeunes et les adolescents ( éventuellement la ménagère de moins de 50 ans ) . le risque étant que la progéniture de ces futurs parents reproduise la même erreur , de génération en génération . il n'est pas trop tard pour tourner le dos à toute cette soupe commerciale et élargir ses horizons musicaux , il y a par exemple sur ce site de nombreux passionnés de ( vraie ) musique , dans tous les styles , qui par leurs listes et chroniques nous font découvrir des disques et des artistes ( du passé ou du présent ) qui en valent vraiment la peine . qu'ils en soient ici remerciés . ||| they are young , they are beautiful and ... .. uh ... well , that 's about all ! the jonas brothers are just another manifestation of all these groups pop-rock fm bland , with no originality , with easy-to-back choruses in unison . a perfect music for teenagers to be on the soundtrack of a film or gore romantico-sexual featuring ... . teen . for years it lasts , the recipe is known for ages . a market divided into four major areas of music : pop / song , pop-rock , electro-dance-r & b and soul singers or jazz or folk ( the least worse as more discrete , sparing us the spray sound and because sometimes a pleasant surprise appears - cf . amy winehouse ) , a well-oiled marketing machine ( belonging to a major , bombardment by heavy rotation on fm stations and channels with clips , cd with bonus dvd , mobile phone ringtone ... ) and a prime target : very young teens ( possibly the household under 50 years ) . the risk is that the offspring of these parents-the same mistake again , generation after generation . it 's not too late to turn back on all this soup business and expand his musical horizons , there are such on the site of many fans ( real ) music in all styles , which by their lists and chronicles discover records and artists ( past or present ) who are really worth it . they are grateful .