un pelleas torride et létal personnalité assez originale , voire dérangeante , que sinopoli : la même presse qui le villipendait plus que jamais au moment de son décès nous dit depuis tout le bien qu'il faut penser de ses disques à l'occasion de telle ou telle discographie comparée . son pelleas und melisande fait sans doute partie de ses enregistrements les plus remarquables . il faut dire que l'oeuvre est au croisement des préoccupations du chef : modernité viennoise , héritage du romantisme tardif et de wagner en particulier , oeuvre orchestrale dense à forte charge théâtrale ... il arrive à mettre en valeur ces différents aspects à la fois dans une interprétation cohérente et une réalisation instrumentale très travaillée et soignée . les tempi sont plutôt retenus de façon à exacerber la continuité du déploiement des lignes mélodiques ainsi que la sensation d'opulence et d'étouffement qui en résulte . cette cohérence horizontale pourrait estomper la dimension cyclique de l'oeuvre mais , bien au contraire , les réitérations n'ont peut-être jamais eu une telle force tragique , un tragique de couleur tristanesque , sinopoli intensifiant la sehnsucht désespérée des dissonances . plutôt que de sertissage du détail , qu'on a beaucoup reproché à sinopoli en l'interprétant comme un maniérisme , il faudrait parler d'abolition de la distinction hiérarchique entre l'ensemble et le détail , délibérément affiliée à un décadentisme art nouveau . cette approche nous vaut une vraie version de référence de pelleas . ||| pelleas a torrid and lethal people quite original , even disturbing , that sinopoli : the same press who villipendait more than ever at the time of his death has told us all good to think of his records in connection with a particular comparative discography . his pelleas und melisande is arguably one of his most remarkable recordings . it must be said that the work is at the crossroads of the chief concerns : modern viennese legacy of late romanticism and wagner in particular , dense orchestral work to theatrical heavy load ... it happens to highlight these aspects in both the consistent interpretation and implementation instrumental and worked very carefully . the tempos are more successful way to exacerbate the continued deployment of melodic lines and a feeling of opulence and suffocation as a result . this consistency could blur the horizontal dimension of the work cycle , but on the contrary , reiterations have perhaps never been such a force tragic , tragic color tristanesque , sinopoli intensifying sehnsucht desperate dissonance . rather than crimping detail , much has been criticized sinopoli by interpreting it as a mannerism , he should speak of abolishing the hierarchical distinction between the whole and detail , deliberately affiliated with a decadent art nouveau . this approach is a true reference version of pelleas .