version de référence de la `` huitième '' de mahler : la preuve par mille les chanteurs de toutes les radios austro-allemandes ( ou presque : hambourg , cologne , munich ... ) étaient venus étoffer la masse chorale , que rafael kubelik empoigne à bras le corps et mène à un train d'enfer . même les garçons du regensburger domchor sont épatants dans le redoutable `` accende lumen sensibus '' ! et l'orchestre bavarois est semblablement tiraillé dans ses derniers retranchements : quels cuivres ! l'hymne du `` veni creator '' peut enfin revêtir sa véritable stature incantatoire , bien loin de la solennité de haitink ou chailly . les ingénieurs de deutsche grammophon avaient réalisé pour l'occasion une exceptionnelle prise de son : la perspective à la fois vaste et précise permet d'entendre le gigantisme des effectifs , tout autant que d'assurer une parfaite lisibilité de la superposition des multiples groupes vocaux ou instrumentaux . le chef tchèque a tout compris de la `` scène de faust '' : sa direction cursive ne laisse aucun répit à la progression narrative , et pousse les solistes vocaux à assumer pleinement leur rôle dramatique ( superbe incarnation du pater profundus de franz crass ) . avouons que d'autres baguettes ( tennstedt , sinopoli ... ) surent distiller une poésie plus subtile , qui est ici parfois sacrifiée par cette façon de concevoir l'oeuvre comme une cantate expressionniste . mais devant une telle assurance stylistique , une telle maîtrise technique , et un tel accomplissement artistique , toute réserve se voit balayée par l'énergie positiviste qui rayonne de cette interprétation : le sommet du cycle mahlérien de kubelik domine toujours la discographie de cette `` huitième '' depuis bientôt quarante ans . ||| reference version of the `` eighth '' mahler : evidence from miles the singers of all radios austro-german ( or near hamburg , cologne , munich ... ) had come to expand the mass choir , rafael kubelik grabs her around the body and leads to a hellish pace . even the boys are amazing regensburger domchor in the dreaded `` accende lumen sensibus '' `` and the bavarian orchestra is similarly pulled to its limits : what brass ! the hymn '' veni creator `` can finally take his true stature incantatory , although away from the solemnity of haitink or chailly . engineers deutsche grammophon had made for the occasion an exceptional sound engineers : the perspective of both large and allows states to hear the gigantic numbers , as well as to ensure perfect readability of the superposition of multiple vocal or instrumental groups . the czech leader was included in the `` scene of faust '' : his leadership cursive no respite to the narrative progression , and pushes the vocal soloists to play their full role drama ( beautiful incarnation of pater profundus franz crass ) . let us admit that other rods ( tennstedt , sinopoli ... ) knew how to distill a more subtle poetry , here is sometimes sacrificed in this way of conceiving the work as an expressionist cantata . but before such a stylistic assurance , such technical mastery , and such an artistic accomplishment , a reservation is seen swept by the energy that radiates positivist interpretation of this : the peak of the cycle of mahlerian kubelik still dominates the discography of the `` eighth '' since nearly forty years .