la voix de son maître né en 1970 , le compositeur coréen jeajoon ryu a été formé à séoul et à cracovie , auprès de penderecki . qu'il ait une connexion avec penderecki , même si comme moi vous l'ignoriez , vous l'auriez tout de même déduit après l'audition de quelques mesures de la sinfonia da requiem ( 2008 ) calquée sur la dernière manière ( la moins bonne ) du compositeur polonais . mêmes ficelles , même ambiance lugubre . ryu est un peu à penderecki ce que ries ( que j'aime bien ) est à beethoven . seulement voilà , penderecki n'est pas beethoven ... je ne doute pas de la sincérité de jeajoon ryu , qui écrit son œuvre en mémoire des durs efforts de ses compatriotes au lendemain de la ( si occultée ) guerre de corée ( 1950-1953 ) . mais le résultat est sinistre sans être intéressant . que penderecki ait impartialement appelé cet op . 11 un « chef-d'œuvre » ne change rien à l'affaire . en complément , le concerto pour violon n°1 du même , par la jeune virtuose so-ock kim , fixée en angleterre . assez difficile d'apprécier les qualités de cette dernière dans une œuvre aussi peu marquante . ecoutons de la moins bonne musique de temps à autre . ne serait-ce que pour nous souvenir de la chance que nous avons qu'il puisse en exister une meilleure . ||| the voice of his master born in 1970 , the korean composer jeajoon ryu was formed in seoul and krakow , with penderecki . it has a connection with penderecki , even if like me you are ignorant , you would still be deducted after hearing a few bars of the sinfonia da requiem ( 2008 ) modeled on the last way ( the worst ) polish composer . same strings , same gloomy atmosphere . ryu is a little penderecki what ries ( i like ) is to beethoven . only now , penderecki , beethoven is not ... i do not doubt the sincerity of jeajoon ryu , who wrote his work in memory of the hard work of his compatriots after the ( if hidden ) korean war ( 1950-1953 ) . but the result is interesting without being sinister . that penderecki has called this impartially op . 11 a `` masterpiece '' does not alter the case . in addition , the violin concerto no . 1 , even by the young virtuoso so-ock kim , set in england . somewhat difficult to appreciate the qualities of the latter in a work as little landmark . listen to the least good music from time to time . would that to remember how lucky we are that he may exist better .