un lecture farouche du `` concerto '' de grieg , et une interprétation très narrative des `` variations symphoniques '' de franck dans schumann , le jeu de walter gieseking me semble étrangement détaché , étranger à la déclaration d'amour qui s'illustre dans cet ardent bréviaire du piano romantique . `` allegro affetuoso '' se disperse en atmosphères capricieuses , avec de surprenants revirements d'humeur . soliste et orchestre ondoient au gré du vent sans jamais s'emparer du discours . la cadence et l'intermezzo cherchent plus la nuance que l'affect . le finale paraît trop insouciant . les phrasés , comme joués en bout de doigts , sont à peine détaillés ; les mains se fatiguent à chercher une précision qui ne vient guère . et l'orchestre connaît décalages et passages à vide . malgré la fluidité des pupitres dresdois , subtilement animés par karl böhm , cette interprétation ne parvient guère à fixer une ambiance et semble parfois subir la partition plutôt que l'illustrer . les admirateurs du pianiste allemand pourront rester fidèle à ses témoignages plus tardifs , en compagnie de furtwängler ou karajan . heureusement , la suite du programme rachète cette déception et justifie les `` 5 étoiles '' de l'évaluation : l'introduction foudroyante du concerto de grieg annonce une lecture particulièrement farouche de l'allegro molto moderato , aux vives teintes fauvistes . l'accompagnement de hans rosbaud est très attentif à relancer ce thriller à rebondissements : écoutez par exemple les cordes qui ruminent une mauvaise conscience peu avant la conclusion ( vers 10'40 ) . entre chiens et loups , un adagio aux langueurs faussement compassées débouche sur un finale diabolique , parfois à la limite de la férocité . voilà qui dénie toute filiation chopinienne et pourrait plutôt annoncer la virtuosité motorique et expressionniste de futurs concertos du xx° siècle encore à venir ... le plus intéressant témoignage de ce disque est encore ce qui passerait pour un simple complément de programme : les `` variations symphoniques '' de franck , enregistrées en 1932 . sir henry wood déploie la formidable palette de timbres du london philharmonic , bruissant de couleurs , reniant l'académisme de l'oeuvre . gieseking prose avec modestie et discrétion , mais nous fait pourtant entendre une imagination foisonnante et narrative . ||| a ferocious reading of `` concerto '' by grieg , and a very narrative interpretation of `` symphonic variations '' by franck in schumann , walter gieseking game seems oddly detached , outside the declaration of love which is illustrated in this breviary of ardent romantic piano . `` affetuoso allegro '' is dispersed in atmospheres capricious , with surprising shifts in mood . soloist and orchestra ripple in the wind never capture the speech . the pace and the intermezzo seek more nuance that affect . the finale seems too careless . the phrasing , as played by fingertips , are hardly comprehensive , hands get tired looking for a precision that is not . and the orchestra knows passes and shifts in vacuum . despite the fluidity of the dresden-based panels , subtly inspired by karl böhm , this interpretation fails to fix a little atmosphere and sometimes seems to suffer the partition rather than illustrate . admirers of the german pianist will remain true to his testimony the later , accompanied by furtwängler and karajan . fortunately , the rest of the program takes over this disappointment and justifies the `` 5 stars '' of the evaluation : the introduction of lightning grieg concerto announces a particularly grim reading of the allegro molto moderato , vivid colors fauvist . accompaniment hans rosbaud is very attentive to revive this thriller twists : listen for example ropes ruminate a bad conscience shortly before the conclusion ( around 10'40 ) . between dogs and wolves , an adagio for starched languor falsely leads to a diabolical end , sometimes at the edge of ferocity . that denies any affiliation chopinesque and could announce more virtuosity engine and expressionist future concertos of the twentieth century yet to come . .. the most interesting testimony on this disc is still what pass for a mere adjunct of the program : `` symphonic variations '' by franck , recorded in 1932. sir henry wood deploys huge range of stamps from the london philharmonic , buzzing colors , denying academicism of the work . gieseking prose with modesty and discretion , but we did however hear an abundant imagination and narrative .