jusqu'à l'ennui ... oui , mettre deux étoiles à un album de la grande période de neurosis va faire dresser les cheveux sur la tête de bien des fans , plus éclairés qu'on ne le pense . j'ai découvert neurosis par cet album et on dit souvent qu'après-coup , le premier reste toujours le préféré . c'est loin d'être le cas . c'est long , très répétitif à faire passer magma pour un groupe pressé ( dans un autre genre ) , le chant ( point faible du groupe ) n'est pas à son avantage et la production la moins adaptée des `` 4 grands '' de la formation ( de souls at zerro jusqu'à times of grace ) . quelques passages très bons , quelques pistes assez monstrueuses ( l'enchaînement des deux dernières ) une ambience toujours aussi déprimante ( de mon point de vue , c'est peut-être le plus effrayant de leurs albums , juste devant enemy of the sun ) . disons que l'on sent que le groupe n'est pas mauvais , qu'il veut nous dire quelque chose , mais qu'il se perd un peu en route . heureusement , tirant les leçons du trop de longueur et de la mauvaise production , neurosis ira toquer à la porte d'albini enregistrer son chef d'oeuvre , un album majeur des années 90 à n'en point douter , l'immense time of grace , sorte de sommet du post hardcore et seul album du genre auquel je pourrais songer à mettre 5 étoiles ( oui , autant qu'un kind of blue , parfaitement ! ) . ||| up to boredom ... yes , put two stars to an album of the great period of neurosis will make your hair stand on top of many fans , more enlightened than you think . i discovered this album by neurosis and often said that afterwards , the first is always the favorite . this is hardly the case . it 's long , very repetitive magma to move to a group pressed ( another kind ) , singing ( weak group ) is not to his advantage and production the least suitable of the `` big 4 '' of training ( of souls at zerro to times of grace ) . some very good parts , some fairly monstrous tracks ( the sequence of the last two ) a depressing atmosphere as always ( in my of view , perhaps the most frightening of their albums , just before enemy of the sun ) . say you feel that the group is not bad , he wants to say something , but that 'he loses a little off . fortunately , learning the lessons of too long and poor production , neurosis will knock at the door albini record his masterpiece , an album major 90s to do doubt , the huge time of grace , a sort of summit of post hardcore and only album of its kind which i might consider putting 5 stars ( yes , as a kind of blue perfectly ! ) .