i am a papillon ... ho chouette le nouveau chantal goya ! après 2 excellents albums ( episode et visions ) et deux beaucoup moins bons ( destiny et infinite ) , car calqués au papier carbone ( en moins inspirés ) sur les deux pré-cités , strato devait changer . réduire le tempo , les grattes et mettre le paquet sur les orchestrations a été la solution retenue . he bien le moins qu'on puisse dire c'est qu'ils n'ont pas choisi la bonne ! cela semble difficile pour certains groupes de se renouveler , et je salue en général la prise de risque , mais là c'est franchement raté . les grattes sont totalement noyées par les orchestrations , les mélodies sont ultra prévisibles ( ou ultra empruntées aux opus précédents c'est selon ) et tout est basé sur la poudre aux yeux : un son écrasant et de vrais instruments derrière . seule `` soul of a vagabond '' tire son épingle du jeu , le reste étant ennuyeux : stratofortress sonne déjà entendue 10 fois , eagleheart a été mixée sans guitares , find your own voice est stressante tant le chant monte haut ( d'ailleurs le pauvre timo n'arrive même plus à être juste alors que c'est un enregistrement studio ) papillon , heu ... bon bref , ne tirez plus sur l'ambulance , c'est un ratage , et la part 2 ne remontera pas le niveau . strato n'aura été qu'un feu de paille et c'était bon d'en profiter . maintenant place aux jeunes ! ||| i am a butterfly ... ho nice new chantal goya ! after 2 excellent albums ( episode and visions ) and two less good ( destiny and infinite ) , as modeled in the carbon paper ( in less inspired ) on the two pre-cited strato had to change . reduce the tempo , and scrapers to the orchestrations package was the solution . he 's the least we can say is they did not choose the right one ! it seems difficult for some groups to renew , and i welcome in general take risk , but frankly there is a failure . the scrapers are totally submerged by the orchestrations , the songs are highly predictable ( or ultra borrowed from previous games as it is ) and everything is based on smoke and mirrors : a sound overwhelming and real instruments behind . only `` soul of a vagabond '' pulls out of the game , the rest is boring : stratofortress sounds already heard 10 times , eagleheart was mixed without guitars , find your own voice is stressful as the song goes high ( moreover , the poor timo can not even be fair when it is a recording studio ) papillon , uh ... good short , do not fire on the ambulance , it is a failure , and part 2 do not go up the level . strato have been a flash in the pan and it was good to enjoy it . now place the young !