et le dvd alors ... ! ? ! bien sur que je lui met les 5 étoiles , et il les vaut bien croyez-moi . je suis un peu surpris que personnes ne parle du dvd fournit avec l'album car c'est un bonus non négligable par rapport aux versions vendues sans cet article . n'oublions pas que c'est avant tout une édition limitée et que si vous décidiez de prendre celle-ci plutot que la normale , vous ne seriez pas décus . laissez moi vous mettre l'eau à la bouche : avec pour commencer un petit retour au source en 1994 avec le clip de proceed `` s'il vous plait '' to rock to mic ... okayy ! puis ça continue avec distortion to static ( pour les amateurs ) . et ça poursuit avec un tas de choses dont des extraits de concert du groupe qui chacun sait est un evénement à lui tout seul . donc voilà ... pour ce qui est de l'album je crois que tout à été dit et je suis assez d'accord avec les autres commentaires . j'aimerais juste ajouter que pour ce qui est du concept de the roots , il n'est pas si bafoué que ça car le rock est une musique qui tire ses origines dans la musique noires américaines voire jamaïcaine que l'on retrouve dans certains morceaux ska notemment . c'est un style qui pourrait appartenir aux blancs autant qu'aux noirs ... comme les albums des roots ... ||| and then the dvd ... ! ? ! of course that i put 5 stars , and he is as good believe me . i am a little surprised that nobody talks about the dvd comes with the album because it is a bonus not negligible compared to the versions sold without this section . remember that this is primarily a limited edition and if you decide to take it rather than normal , you would not be disappointed . let me make your mouth water : with the start a little back to the source in 1994 with the clip proceed `` please '' to rock mic to ... okayy ! then it continues with distortion to static ( for amateurs ) . and it continues with a lot of things extracts from concert band that everyone knows is an event by itself . ... so for now this is the album i think everything has been said and i quite agree with other comments . j 'just like to add that regarding the concept of the roots , it is not violated if it 's because rock is music that originated in the black american music or jamaican found in some pieces ska notemment . it is a style which may belong to the whites as much as black ... like the albums of roots ...