wild things hormis dans le cercle tout de même restreint des maniaques du rock anglais du milieu des années 60 , les pretty things ne suscitent plus guère d'intérêts , tant ce groupe séminal et essentiel est aujourd'hui honteusement oublié . sous forte influence bo diddley ( leur nom vient de sa chanson « pretty thing » d'ailleurs reprise sur ce disque ) , ils marqueront les esprits par l'interprétation sauvage de leur répertoire , un des plus furieux de la scène anglaise de l'époque . ce cd correspond à leur premier 33 t de 1965 , augmenté de bonus dont leurs deux premiers singles « rosalyn » et « do n't bring me now » tous deux repris par bowie sur « pin ups » en 1973 . malheureusement , le public de l'époque n'était pas vraisemblablement prêt pour une musique aussi excessive et violente , et ni ce cd , ni leur opéra-rock ( « sf sorrow » publié avant « tommy » des who ) , ni les reprises d'un bowie alors en pleine gloire , ni leur association au début des 70 's avec le management de led zeppelin , ne leur amèneront une reconnaissance significative auprès du grand public . reste une superbe collection de pépites de rythm'n'blues survitaminées à consommer sans modération , dont ce 1er cd constitue un parfait exemple . ||| wild things except in the circle still restricted maniacs british rock of the mid-'60s , the pretty things did not generate more interest , as this group is seminal and essential today shamefully forgotten . under strong influence bo diddley ( their named after his song `` pretty thing '' also taken on this disc ) , they make an impression by the wild interpretation of their repertoire , one of the most furious of the english scene at the time . this cd is their first 33 t of 1965 , plus bonus which their first two singles `` rosalyn '' and `` do not bring me now '' both included on bowie 's `` pin ups '' in 1973. unfortunately , the public of that time was probably not ready for music as excessive and violent , and neither the cd nor their rock opera ( `` sf sorrow '' published before `` tommy '' by the who ) , or times when a bowie in full glory , nor their association in the early 70 's with the management of led zeppelin , they will bring no significant recognition among the general public . it remains a superb collection of nuggets rhythm'n'blues vitamin content to consume without moderation , which is the 1st cd a perfect example .