le disque de l'année 2004 . il ne s'agit ici que d'une poignée de chansons , le plus souvent courtes et interprétées à l'aide d'un nombre limité d'instruments ( guitares , contrebasse , percus ) . en fait , 13 chansons parmi les plus belles jamais écrites , interprétées d'une voix majestueuse , à peine pâtinée et produites avec un son d'une telle intimité que c'est comme si l'on se retrouvait dans une vieille maison de type victorienne très ombragée de californie , à venice ou north hollywood par exemple , au premier étage , dans une chambrette , et l'orchestre ne joue que pour nous , et sam nous mumure à l'oreille des mots doux . la grande classe à l'état pur . un disque d'une trentaine de minutes qui dure des heures car il est impossible ne pas l'écouter en boucle . attention , pour ceux qui ont une platine cd avec plusieurs plateaux , le passage a un autre disque risque de créer un vide émotionnel très difficile à combler par la suite . ce disque n'ouvre pas les eaux en deux , ne multiplie pas les pains et ne change pas l'eau en vin . mais il peut aussi faire bien plus ... si vous ne me croyez pas , contentez-vous d'essayer . ||| the record of the year 2004. it is here that a handful of songs , mostly short and interpreted using a limited number of instruments ( guitars , bass , percussion ) . in fact , 13 songs among the most beautiful ever written , interpreted in a majestic voice , scarcely patinated and produced a sound so intimate that it is as if one is found in an old victorian style house very shady california , venice or north hollywood , for example , the first floor in a room , and the orchestra will play for us , and sam we murmuring in his ear sweet words . the high class pure . a drive of thirty minutes that lasts for hours because it is impossible not to listen loop . attention to those who have a cd player with several plateaus , the transition has another disc may create an emotional void difficult to fill later . this disc does not open water in two , does not multiply the loaves and does not change water into wine . but it can also do much more ... if you do not believe me , simply try .