rihanna , christina , alicia..et les autres ... rihanna est une sublime jeune femme née a la barbade et se place musicalement dans la continuité des c aguilera , shakira , b spears , beyoné , j lopez , nelly furtado , a keys ou madonna et mariah carey pour remonter un peu plus loin , ou j timberlake et timbaland chez les garcons.c'est a dire la meme musique , melange de hip hop , electro , rnb , rap , répétée a l'infini , sans instrument , sans musiciens , froid , sans ame mais avec du marketing derriere et donc une belle réussite commerciale . cette norme imposée par les maisons de disques et relayées par les medias marche auprés du public bien conditionné , alors pourquoi changer ? de nos jours , n'importe qui peut devenir une star , plus besoin d'avoir du talent ; il suffit d'un bon plan marketing , un look bien etudié , un physique avantageux , une major derriere et le tour est joué ; quelques scandales seront un plus . reste a souhaiter que l'industrie du disque ( quelle vilaine expression , comme si l'art pouvait etre mis sur le meme pied que des yaourts ou de la lessive ) se rende compte un jour qu'on peut encore faire rimer qualité et chiffre des ventes ( c'est possible , voir le succes d'une amy winehouse , noir desir , nirvana , louise attaque pour ne citer que quelques exemples ) . conclusion : un cd bien ordinaire , banal , a eviter , je vous conseille plutot le dernier sharon jones , du vrai rhytm and blues : ||| rihanna , christina , alicia .. and the other ... rihanna is a sublime young woman born in barbados and place musically in the continuity of c aguilera , shakira , b spears , beyon , j lopez , nelly furtado , madonna and a keys and mariah carey to go a little further , or j timberlake and timbaland among garcons.c is to say the same music , mixing hip hop , electro , rnb , rap , repeated to infinity , without instruments , without music , cold , no soul but with the marketing behind and then a great commercial success . the standard imposed by record companies and relayed by the media works to the public in proper condition , then why change ? nowadays , anyone can become a star , no need to have talent , just a good marketing plan , look carefully studied , a fine physique , a major behind and you 're done , some will be more scandals . only hope that the record industry ( what a nasty expression , as if art could be put on the same footing as yoghurt or laundry ) realizes one day that can still rhyming quality and sales figures ( it 's possible to see the success of amy winehouse , black desir , nirvana , louise attack to name a few ) . conclusion : cd quite ordinary , commonplace , has avoided , i suggest you rather the latest sharon jones of true rhythm and blues