hors format ou plutot hors de forme ? rarement pochette aura aussi bien resumé le contenu d'un disque et donné si peu envie de l'acheter ; sardou qui n'a jamais été un franc rigolo s'ennuie , et de fait , ce cd degage un ennui mortel , compos plates , mal ecrites , sans souffle , et sans inspiration . bon , evidement , je n'ai jamais été un fan de ce personnage plutot antipathique qui a suscité la controverse par le passé avec des chansons parfois reactionnaires , homophobes , sexistes , poujadiste , pour la peine de mort , etc . dans cet opus a quelques mois des dernieres presidentielles , il nous pondait `` allons danser '' , veritable tract de droite dure ( moins d'etat , travaillez plus , abandonnez vos droits acquits et apres ca ... allons danser ! ben voyons , pourquoi pas du pain et des jeux tant qu'on y est ? ! ) toujours plus facile de tenir ce genre de discours quand on est du bon coté du manche- millionnaire et beneficiaire du bouclier fiscal-que smicard , travailleur precaire ou chomeur ! un conseil mr sardou , allez vous ressourcer au connemara et revenez nous moins morose et aigri et plus inspiré . ||| out format or rather out of shape ? rarely will also cover best summed up the contents of a hard and gave so little desire to buy ; sardou has never been a great fun bored and made this cd gives off a deadly dull , flat components , poorly written , breathless and uninspired . well , obviously i 've never been a fan of this rather unsympathetic character who aroused controversy in the past with songs sometimes reactionary , homophobic , sexist , poujadist for the death penalty , etc.. in this opus a few months last presidential election , we weight it `` going dancing '' , real hard right leaflet ( less state , more work , give up your rights acquits and after that ... will dance ! bin see why not bread and games as it is ? `` ) always easier to take this kind of talk when you 're on the right side of the handle-millionaire and beneficiaries of tax-shield that smicards , casual workers or unemployed ! mr a board sardou , you will recharge and return to connemara we less morose and embittered and more inspired .