la perle , la poésie à létat pur auréolé des subtils vents solaires du magicien eno , le piano minimal et aérien d'harold budd élève rien moins que votre âme à l'échelle du cosmos , en égrenant de douces mélodies prégnantes d'une mélancolie apaisée et intemporelle . pur moment de grâce , à la fois élégiaque et recueilli , `` the pearl '' la bien nommée agit comme une sorte de matrice poétique ouvrant des espaces infinis à votre imaginaire qui vous sera reconnaissant de lui offrir pareilles floraisons opiacées à parcourir inlassablement . musique pour les contemplatifs et les rêveurs que j'invite à se laisser doucement envoûter par ce délicat parfum libérateur d'éternités . si elle est élégante et racée , d'une lumineuse nostalgie bienveillante , cette musique est aussi désarmante de simplicité . on l'accueille aussi naturellement que les `` 3 gymnopédies '' d'erik satie et je vous jure que cette filiation n'est pas osée ( pour ceux qui adorent comme moi , vous pouvez aussi aller écouter le merveilleux `` voices '' de roger eno , le frère ) . curieusement , cette collaboration entre harold budd et brian eno ne retrouvera pas cette plénitude si inspirée avec le pourtant très bon `` plateaux of mirrors '' enregistré quelques mois plus tard . un moment de grâce , je vous dis . il y a plein de musiques qui occupent totalitairement l'espace , celle-ci vous l'offre . je souhaite bon voyage aux adeptes des siestes rêvasseuses et fertiles ! ||| the pearl , the pure poetry to the state subtle aura of the solar wind magician eno , piano and minimum air of harold budd raises nothing less than your soul across the cosmos , in fingering pregnant sweet melodies of melancholy appeased and timeless . pure moment of grace , at once elegiac and collected , `` the pearl '' the aptly named acts as a sort of poetic matrix of infinite space open to your imagination that you will be grateful to offer such blooms opiate ahead relentlessly . music for contemplative and dreamy that i invite to leave quietly captivated by the delicate scent of liberating eternities . if it is elegant and sleek , a benevolent light nostalgia , the music is as disarming simplicity . it welcomes as naturally as `` gymnopédies 3 '' of erik satie and i swear that this relationship is not daring ( for those who love like me , you can go listen to the wonderful `` voices '' by roger eno brother ) . curiously , this collaboration between harold budd and brian eno did not find the fullness so inspired with the very good yet `` plateaux of mirrors '' recorded several months later . a moment of grace , i tell you . there are plenty of music occupying totalitarian space , it offers you . i wish bon voyage fans of dreamy naps and fertile !