fight for the fart ! mais que s'est il passé ? c'est vrai qu'on ne peut pas être au top tout le temps . après tout , maiden a sorti son xfactor , helloween son chameleon , et avec ce fight for the cock , savatage ne démérite pas . enfin si justement : - ) qu'est ce qui a bien pu pousser le groupe a sortir une bouse pareille ? on parle du producteur de l'époque , ok pourquoi pas . reste qu'il y a moyen de faire de bonnes choses , même en adoucissant le propos ou en se `` vendant '' un peu . ici c'est juste de la daube , et si la chanson titre et une ou deux autres sont à sauver ( mais tout de même loin des standrads savatage ) , ça ne remonte guère le niveau de ce fight for the pork . des guitares aseptisées , un chant tout mignon , une prod lisse et une moitié de reprises/faces b sorties des placards font de fight for the fork un album incroyablement mauvais et c'est un cas d'école sur ce qu'il ne faut pas faire . heureusement ce fiasco n'a pas tué le groupe , et on a même l'impression que cet accident a donné une voie directrice d'excellence pour les opus qui vont suivre . a chaque chose malheur est bon ! ||| fight for the fart ! but what happened ? it 's true that can not be on top all the time . after all , maiden released their xfactor , helloween 's chameleon , and with the fight for the cock , savatage another hit . finally justly : - ) what has been pushing the group out like a dung ? it speaks of the producer at the time , ok why not . still , there are means to do good things , even in the soothing words or by `` selling '' a little . here is just the stew , and if the song title and one or two others to save ( but still far from standrad savatage ) , it does not back the level of the fight for the pork . the sanitized guitars , singing all cute , smooth and prod a half recoveries / b sides out of closets make fork fight for the album incredibly bad and it is a textbook case on what not to do . fortunately this fiasco did not kill the group , and we even the impression that this accident has given a path of excellence director for opus to follow . every calamity is a good thing !