le 3 eme volet d'une trilogie . j'ai mis 4 étoiles car je pense que cet album est legerement plus anticipé que les precedents et qu'il est en quelque sorte l'aboutissement des deux precedents albums ( this time , et breakin away ) . je parle de trilogie ici , car malgré les albums : al jarreau , glow , look to the raimbow , et all fly home , tous parus chez warner de 75 à 78 , les trois albums qui suivent cette bonne periode soul jazzfunk de ce grand grand genie et innovateur vocal , ont lancé al jarreau au statut de pop star aux accents de la west coast . on doit toute cette magie à jay graydon ( airplay , pages , george benson , christopher cross ... ) qui en tant que roi du son de la west coast , armé des requins de toto et des cuivres de jerry hey , flanqué de david foster ( mister tubes ! ! ! , a donné des purs ecrins à al qui en a fait des joyaux classiques . toute la magie d'al jarreau se retrouve encore sur cet opus de 1983 , hissée par un tube en beton moins bon que l'ensemble ( boogie down ) . je vous invite a découvrir cet incroyable chanteur qui saute et jongle avec les scats et qui n'a pas encore trouvé digne successeur pour l'egaler . plus qu'un style , c'est une reference absolue . jay graydon , tom manning , al et foster , sont les cartes maîtresses de cette sublime aventure ! ! ! chapeau bas ! ||| the 3rd installment of a trilogy . i put 4 stars because i think this album is slightly more than the previous advance and it is somehow the culmination of two previous albums ( this time , and breakin away ) . i mean trilogy here , because despite the album : al jarreau , glow , look to the raimbow , and all fly home , all published in warner 75 to 78 , the three albums that followed this good period jazzfunk soul of this great genius and innovative voice , launched al jarreau to pop star status to the strains of the west coast . we must all this magic to jay graydon ( airplay , pages , george benson , christopher cross ... ) who as king of the west coast of the armed sharks toto and brass jerry hey , flanked by david foster ( tubes mister ! , gave pure ecrins al who made the classic gems . all the magic of al jarreau is still found on the album of 1983 , hoisted by a concrete tube worse than all ( boogie down ) . i invite you to discover this amazing singer who jumps and juggling with scats and has not yet found a worthy successor to the match . more than a style , it is an absolute reference . jay graydon tom manning , and al foster , are the trump cards of this sublime adventure ! hat !