un talent mal exploité ... sa voix si particulière presque enfantine , est bien sûr toujours là . on suppose que son thème d'enfant abandonné-jouet cassé est également repris . mais c'est tout ; l'orchestration electro des années 80 est banale et répétitive , elle n'offre que quelques accents house pour se raccrocher au goût du moment . même chose pour les textes , qui se veulent d'un vernis sophistiqué mais sont soit difficiles à saisir ( le style `` camisole '' , est porteur , regardez seulement la starac ... ) soit suscitent l'indifférence désolée ( la femme a un corps de rêve , alors pourquoi avoir besoin de prononcer le mot sexe si souvent ? ou un texte où elle attend un coup de fil de cœur-cul ? depuis `` qu'elles soient si douces '' , que de perte de suggestion et d'art de séduire , la beauté de cette vénus rousse se retrouve ici ni plus ni moins que sur le trottoir , pire que dans son `` trip '' californien . .l'album qui se veut sombre , presque gothik , finit à la plage 10 par une surprise , le battement de cœur appelle à l'ave maria : sa voix d'enfant presque cristalline chante pour 2 minutes de bonheur auditif après tant de déception : pourquoi ne se lancerait elle pas plutôt dans l'opéra et le répertoire classique revisité ? ? ? ses nouvelles fréquentations lui font probablement du bien au cœur mais feraient mieux de changer de métier et arrêter de pervertir son talent si mal exploité ||| talent poorly operated ... his voice almost childlike particular , is of course still there . assume that the theme of abandoned children , broken toy is also included . but that 's all ; orchestration electro 80s is trite and repetitive , it offers only a few accents house to cling to the taste of the moment . same goes for the texts , who want a sophisticated polish but are either difficult to grasp ( style `` jacket '' , is a carrier , look only starac ... ) or generate indifference sorry ( the woman has a body dream , then why the need to pronounce the word sex so often ? or text where it awaits a call for heart-ass ? since `` they are so sweet , that loss of suggestion and art attractive , beautiful redhead that venus will find here neither more nor less than the sidewalk , worse than his `` trip '' california.. the album is meant dark , almost gothika , ends at the beach 10 by a surprise the beating heart of calls for the hail mary : her child 's voice sings almost crystalline to 2 minutes of happiness after hearing so much disappointment : why did not launch it rather in opera and classics revisited ? ? its new dating him are probably good for the heart but would do better to change jobs and quit perverting his talent so badly exploited