le renouveau plutôt que de jouer dans la facilité de refaire un album calqué sur le précédent , slipknot avec leur troisième album se réinvente tout en conservant la recette de leur réussite . des morceaux comme `` blister exists '' , `` three nil '' ou `` pulse of the maggots '' ou le nouveau single `` duality '' sont dans la plus pure veine de ce que sait faire le groupe . d'autres , tels `` prelude3.0 '' , `` circle '' , `` vermillion pt2 '' prennent l'auditeur à rebrousse poil car on a affaire là à de véritables ballades accoustiques , signe de l'envie pour slipknot de grandir et de devenir un vrai groupe de musique et pas seulement un bulldozer . l'ombre de stonesour se rappelle assez souvent à nos oreilles lors de ces quelques morceaux accoustiques et dans le chant de corey taylor à tel point qu'on se demande comment il va gérer la pérennité de ces deux formations . autre petit point remarquable pour cet album sont quelques minis solis à la slayer disséminés dans certains morceaux et qui apportent ici aussi une bonne surprise à l'auditeur . la production de rubin est vraiment excellent et permet de discerner tous les instruments ce qui est un vrai plaisir . cet album commence à sentir la maturité pour le gang des neuf même si on en est encore un peu loin : certains morceaux restent trop brouillon , ressemblant à une suite de riffs sans vrais rapports , et l'album manque parfois de cohésion . malgré tout la prise de risque est là réelle et à saluer car il est sur que cet album va en décevoir plus d'un . pour ma part , après plusieurs écoutes , je commence vraiment à l'apprécier . the subliminal verses est l'album le plus intelligent des neuf masqués . maintenant , à vous de juger si vous êtes prêt à les suivre . ||| renewal rather than playing in the facility again an album modeled on the precedent , slipknot with their third album reinvents itself while retaining the recipe for success . songs like `` blister exists '' , `` three nil '' or `` pulse of the maggots '' or the new single `` duality '' is the purest vein of what the group can do . others , like `` prelude3.0 '' , `` circle '' , `` vermillion pt2 '' take the listener the wrong hair because we are dealing here with real acoustic ballads , a sign of envy for slipknot to grow and become a true band and not just a bulldozer . the shadow of stonesour remembers quite often in our ears when these few acoustic songs and singing from corey taylor to the point that one wonders how he will manage the sustainability of these two formations . another small point for this remarkable album are some of the minis solis slayer scattered in some pieces here and also provide a good surprise for the listener . rubin 's production is really excellent and allows to distinguish all the instruments which is a real pleasure . this album starts to feel the maturity for the gang of nine even though it is still a little too far : some pieces are too rough , like a series of riffs without true relations , and the album sometimes lacks cohesion . despite this risk-taking is real there and welcome as it is on this album is going to disappoint many . for my part , after several plays , i began to really appreciate it . the subliminal verses album is the smartest of the nine hidden . now decide for yourself if you 're willing to follow them .