bof bof start from the dark avait été une grosse déconvenue , le disque semblait plus être un opus solo de john norum qu'un véritable album de europe , rien ne rappelant le groupe que j'avais tant aimé . secret society prend exactement le même train , et malgré des refrains toujours aussi accrocheurs , on se demande bien si c'est europe que l'on écoute . très heavy , agressif , à des années-lumière de la discographie originelle , penchant bien plus vers ce que norum a parfois fait de mieux dans la seconde partie de sa carrière , mais aussi le pire , secret society semble complètement renier la période plus radiophonique de europe , soit 1986-1991 . inutile donc de chercher un morceau pouvant être un ersatz de ce joey tempest a fait dans le passé . le plus curieux , c'est que john norum n'est crédité que sur trois titres ! il faut donc voir ce septième album d'europe comme étant le quatrième album solo de joey tempest , calquant sa démarche là où le chanteur avait laissé les choses avec son troisième opus . on a donc droit à de nombreux riffs syncopés , lorgnant vers spirit of the underdog ou bien flames . si le tempo semble être le leitmotiv sur le single always the pretenders ou bien l'énergique love is not the enemy , une sorte de mid-tempo s'installe dès wish i could believe , ballade ratée . on se retrouve avec une chorale de mioches sur un let the children play qui n'aurait pas fait fausse note sur le précédent album , et des titres de seconde zone sur le reste du disque , qui aurait pu être la seconde galette de start from the dark tant on sent l'effet copier-coller entre les deux albums . tout au plus sauvera-t-on devil sings the blues ou bien le calme a mother 's son , même s'ils ne dépareillent pas dans l'ensemble . une touche de modernité se fait sentir parfois , autant dans la musique avec de petites touches à droite à gauche , ainsi que dans la production où de nombreux effets sont tentés . au final , on se retrouve avec un disque mitigé , délaissant définitivement europe tels que nous l'avons connus à son zénith . je pensais que l'album d'il y a deux ans était une erreur de parcours , que c'était une tentative ratée de durcir le ton , mais non ! europe enfonce le clou en faisant autre chose que ce que j'attends ( en espérant ne pas être le seul à ne pas accrocher ) et se déplace sur un terrain qui n'est définitivement pas le sien ... ||| bof bof start from the dark was a big disappointment , the disc seemed to be an opus john norum solo album of a true europe , nothing reminding the group that i loved so much . secret society takes exactly the same train , and despite still as catchy choruses , one wonders if europe is listening . very heavy , aggressive , in light years from the original discography , leaning more towards what norum was sometimes better in the second part of his career , but also the worst , secret society seems to completely disown the period over radio europe or 1986-1991. it is therefore pointless to seek a piece can be a substitute for the joey tempest has in the past . the most curious is that john norum is credited on three tracks ! and so we find this seventh album in europe as the fourth solo album by joey tempest , modeled his approach where the singer had left things with her third opus . it was therefore entitled to many syncopated riffs , peeping into spirit of the underdog or flames . if the tempo seems to be the leitmotif of the single always the pretenders or the energetic `` love is not the enemy , a sort of mid-tempo settles soon wish i could believe , ballad failed . one is left with a choir of youngsters on let the children play which had not been false note on the previous album , and second-class securities on the rest of the disc , which could be the second cake from the start dark as it feels the effect of copying and pasting between the two albums . all save more does one devil sings the blues or the calm a mother 's son , even if they do not dépareillent overall . a modern touch is felt sometimes as much into music with small keys rl , and in production , where many effects are tempted . ultimately , we are left with a mixed record , finally abandoning europe as we have known at its zenith . i thought this album two years ago was a mistake of course , that was a failed attempt to get tough , but no ! europe drives the point in doing anything other than what i expect ( hope not to be the only one not hung ) and moves on land that is definitely not his ...