un groupe qui méritait bien plus que le quasi-anonymat ! en 1983 , pete way , bassiste de ufo , fait scission avec phil mogg et fonde ce combo génial , entraînant avec lui deux de ses comparses , dont paul raymond , et s'acoquine avec un chanteur alors méconnu , fin more , dont la voix raille a des relents d'alcool . quoi de plus naturel que le nom du groupe évoque également l'alcool ! après un premier opus prometeur , intitulé `` vices '' , qui contenait quelques sublimes pièces , ce deuxième lp est un véritable chef d'oeuvre , et la voix de more est une merveille , aidée en cela par un son gigantesque et un pete way en pleine forme , question song-writing ... à écouter par exemple , `` heaven tonight '' , qui sera d'ailleurs reprise sur un autre de leurs albums , et avec un chanteur différent , mais celui là au talent malheureusement moindre . pour illuster mes propos , steve harris , bassiste d'iron maiden , et fan d'ufo devant l'éternel , avait un véritable culte pour ce groupe , au point de porter des tee-shirts à leurs couleurs sur scène ... si après celà , vous n'êtes pas convaincu ... un waysted , garçon , s'il vous plaît . ||| a group that deserves much more than the quasi-anonymous ! in 1983 , pete way , ufo bassist , broke away with phil mogg and founded this great combo , taking with him two of his cronies , including paul raymond , and cozy up to a then unknown singer , end more , whose voice mocks reeks of alcohol . what more natural than the group name also refers to the alcohol ! after a first opus prometeur entitled `` vices , '' which contained some sublime pieces , this second lp is a true masterpiece , and more 's voice is a marvel , aided by its huge and rapidly pete way form , question song-writing ... listening for example , `` heaven tonight '' , which will also be resumed on another of their albums , and with a different singer , but that is unfortunately less talent . for illuster my remarks , steve harris , bassist of iron maiden , ufo and fan to the eternal , had a cult for this group to the point of wearing t-shirts with their color on stage ... if after this , you 're not convinced ... a waysted , boy , please .