du lourd ! ah il est loin le temps où pure reason revolution ( pourtant déjà qualifié de groupe `` new prog '' très novateur ) servait un rock aux influences wilsono-gilmouriennes éthérées . dans cet opus , si le groupe n'a rien perdu de son audace , exit les influences sus-citées . ici le son est plus synthétique , plus lourd , et lorgne beaucoup plus du côté des sonorités d'outre-rhin que de la bonne vieille musique de sa majesté . peut-être un peu trop d'ailleurs , ce qui pourrait perdre les aficionados plus `` traditionnels '' du prog . pour ma part c'est certainement un album majeur de cette année , auquel je reviendrai sans lassitude ( comme le précédent quoi ) même si sa couleur est très différente . on retrouve cependant tous les ingrédients qui font leur génie : mélodies recherchées , construction élaborée , harmonie des voix ( avec cependant une chloe alper un chouillas moins présente mais une production générale bien meilleure ) . - les malheurs : un titre en français pour un morceau efficace qui annonce la couleur . rythmique hypnotisante , sons électroniques et refrain entrainant . - victorious cupid : un titre dans la veine de dark third , version plus metal . du très bon métal progressif . prr comme on les connait . - keep me sane/insane : magnifique interlude au morceau suivant - apogee/requiem for the lovers : morceau progressif par excellence , une valeur sûre . - deus ex machina : mon titre préféré , tirant un peu sur l'indus . juste parfait . - bloodless : titre plus calme histoire de se reposer après la claque qu'on s'est pris par les précédents titres . un petit côté new wave de haute qualité . - disconnect : vocoder , sons électroniques , une autre douceur de l'album . - the gloaming : la plus longue de l'album . variée , progressive , parfaite . a elle seule elle en justifie l'achat . - avo : ou acronyme pour amor vincit omnia . du piano , un rythme synthétique , et une deuxième partie fichtrement efficace et obsédante . et si comme l'album le dit , `` l'amour conquiert tout '' ( amor vincit omnia ) . laissez vous conquérir par l'audace et la maestria de ce groupe qui repousse toujours plus loin ses limites . ||| du lourd ! oh it is a long time since pure reason revolution ( already qualified as group `` new prog '' very innovative ) used a rock-influenced wilsono-gilmouriennes ethereal . in this opus , though the group has lost none of his daring , exit the influences mentioned above . the sound here is more concise , heavier , and more eyeing the side of sound across the rhine as the good old music of his majesty . perhaps a little too much so , that could lose the fans more `` traditional '' of prog . for me it is certainly a major album this year , which i will not fatigue ( as above what ) even if the color is very different . we find , however , all the ingredients that make their genius searched melodies , elaborate construction , harmony of voices ( albeit with a chloe alper chouille least this one but a much better overall production ) . - misfortunes : a french title for a piece effective which set the tone . rhythmic hypnotic , electronic sounds and chorus entrainant . - victorious cupid : a title in the vein of dark third , metal version . very good progressive metal . prr as we know them . - keep me sane / insane : wonderful interlude to the next song - apogee / requiem for the lovers : piece progressive par excellence , a safe bet . - deus ex machina : my favorite track , pulling a little on the indust . just perfect . - bloodless : title quieter story to rest after the slap that was taken by previous titles . a little later new wave of high quality . - disconnect : vocoder , electronic sounds , another sweet album . - the gloaming : the longest of the album . varied , progressive , perfect . by itself it justifies the purchase . - avo or acronym for amor vincit omnia . the piano , a synthetic rate , and a second part darn effective and haunting . and if , as the album says , `` love conquers all '' ( amor vincit omnia ) . let yourself be conquered by the courage and the mastery of this group who is constantly pushing boundaries .