des promesses , mais pas grand chose derrière oasis promettait beaucoup sur ce nouvel album ( censément deuxième meilleur album du groupe d'après liam gallagher ) , et ce n'est pas le single shock of the lightning qui venait contredire cette promesse : racée et brillante , la chanson évoque l'oasis des grands jours ( ) . et à l'écoute de l'album dans son intégralité , qu'en est-il ? il faut bien reconnaitre que certaines chansons sortent du lot : waiting for the rapture , complètement dans l'air du temps grâce aux white stripes ( mais sans ajout ) , get off your high horse lady directe descendante des airs psyche ( mais sans révolution ) , falling down splendide pop song ( mais sans génie ) . reste que oasis ne se défait pas de son côté grosse artillerie qui gâche tout le songwriting de noel gallagher , la voix trainante et nasillarde de liam est même par moment franchement irritante : on déconseille l'écoute de ai n't got nothing par exemple , ou the turning ( qui porte très mal son nom tant la chanson n'est pas du tout un tournant dans la carrière du groupe ) . les inconditionnels seront comblés , les fans de ce qu'oasis était dans les années 90 seront partiellement satisfaits , les sceptiques ne seront pas convaincus . ||| promises , but not much behind oasis promised much on the new album ( supposedly second best album of the group after liam gallagher ) , and this is not the single shock of the lightning that came to contradict this promise : classy and brilliant , the song evokes the oasis great days ( ) . and listening to the album in its entirety , what is it ? we must recognize that certain songs stand out : waiting for the rapture , completely in tune with the times through the white stripes ( without addition ) , get off your high horse lady direct descendant of the psyche tunes ( but not revolution ) falling down splendid pop song ( but genius ) . still , oasis did not discard his heavy artillery later that spoils all the songwriting of noel gallagher , the drawling , nasal liam even at times frankly irritating : it discourages listening to is not got nothing for example , or the turning ( which is anything but name as the song is not at all a shift in the band 's career ) . the fans will be delighted the fans what oasis was in the 90s will be partially satisfied , skeptics are not convinced .