bach ou grimaud , il faut choisir ! la polyphonie et le contrepoint sont l'essence meme de la musique baroque . gould l'a parfaitement compris et de plus sait le reveler en jouant . on peut etre touche ou non mais on ne peut nier que les fondements de cette musique existent chez gould . ce n'est pas une question de gout mais de connaissance et de technique . dans le cas de la tres mediatique melle grimaud et de la fugue bwv 849 a cinq voix par exemple , imaginez un choeur a cinq voix ou chaque choriste serait incapable de chanter sa partition clairement ... bien avant de se poser les vraies questions sur la signification de cette musique , la base technique devrait etre resolue . la difficulte dans la musique pour clavier reside dans le fait qu'elle ne comporte aucune indication de tempo ou d'articulation . les quelques rares indications -souvent prises pour la norme- sont en fait des exceptions , la ou bach desirait autre chose que l'usage . dans la musique orchestrale et pour cordes en particulier , les indications de technique d'archet par exemple sont omnipresentes et justement revelent les intentions du compositeur et permettent de mettre en oeuvre la polyphonie . ce n'est pas le cas pour le clavier . il a ete demontre que les compositeurs n'en avaient pas besoin . une des raisons est que souvent a l'epoque les cordes etaient devolues a des amateurs eclaires ou des musiciens professionnels mais qui en general n'avait pas l'importance des kapell meister et autres maitres des instruments a clavier . la connaissance de ces derniers provenait d'etudes poussees et des lors , ils savaient decrypter la partition sans l'aide d'indications qu'ils auraient jugees superflues . l'origine de cette musique provient de la liturgie protestante et des chants . l'articulation est supposee imiter les voix . non seulement cela mais les motifs sont eux-meme associes a cette liturgie . ainsi en jouant un certain motif , a l'epoque il etait compris par tous qu'il s'agissait d'une reference a la croix par exemple . c'est la raison pour laquelle cette musique est codee par sa nature meme . prof. vera nosina de moscou a montre que la fugue bwv 849 detaille l'acceptation par le christ de sa destinee sur la croix . il y a trois themes : la croix , la souffrance et la destinee . l'evolution et l'importance des themes au cours de la fugue traduit cet episode . des lors non seulement jouer la polyphonie est indispensable mais c'est justement dans cette polyphonie que reside la signification de l'oeuvre . alors bien sur , le soliste peut insister sur un aspect particulier qui le/la touche specifiquement tout en respectant l'epoque , son style et le contenu de l'oeuvre et en consequence , des interpretations differentes peuvent co-exister . transformer cette polyphonie en un simple -et des lors simpliste- melodie/accompagnement homophonique revient a romanticiser et occulter le contenu , la signification de cette musique . quand il s'agit des transcriptions , ce n'est pas un probleme puisqu'elles sont deja par nature romantiques . ceux qui entrainent le debat sur ce terrain font un faux proces . mais lorsqu'il s'agit de bach `` urtext '' ( c'est a dire le texte brut non edite ) , c'est un contre-sens . ces regles d'articulation sont en fait une opportunite pour chaque artiste de trouver et de decouvrir des aspects meconnus dans cette musique si riche . on est a des annees-lumieres de la prestation offerte par ce cd ... voila pour la partie solo . mais la partie orchestrale n'est pas mieux : sans architecture le concerto en re mineur devient un long etirement repetitif . le mouvement lent est gluant de romantisme et le finale homophonique est un festival de mauvais gout et de pauvre pianisme . au nom de la `` diversite musicale '' , c'est d'une hegemonie commerciale dont il s'agit : pour chaque disque de cette soupe pretentieuse vendu , c'est l'intelligence d'autres artistes qui est supprimee , qui est reduite a devoir se mesurer a cette pseudo `` reference '' . ||| grimaud bach or must choose ! polyphony and counterpoint are the very essence of baroque music . gould was well understood and known to reveal more playing . it may be affected or not but we can not deny that the foundations of this music exist in gould . this is not a question of taste but of knowledge and technology . in the case of high-profile ms. grimaud and fugue bwv 849 has five votes , for example , imagine a five-voice choir or chorus each would be unable to sing clearly his score ... long before to ask the right questions about the meaning of this music , the basic technique should be resolved . the difficulty in the keyboard music resides in the fact that it contains no indication of tempo or articulation . the few indications frequently taken to the standard are indeed exceptions , and bach wanted something that purpose . in orchestral music for strings and in particular , indications of bowing technique are such ubiquitous reveal precisely the intentions of the composer and help implement the polyphony . this is not the case for the keyboard . it was shown that the composers did not need it . one reason is that often at that time were assigned a string of amateurs or professional musicians but in general had not the importance of kapell meister and other masters of the keyboard instruments . knowledge of these came from extensive study and when they knew decrypt the partition without using information they have considered superfluous . the origin of this music from the protestant liturgy and songs . the joint is supposed to imitate voices . not only that but the reasons they are also associated with this liturgy . so playing a certain pattern , has the time it was understood by all that this was a reference to the cross for example . that is why this music is coded by its very nature . prof. vera nosin moscow has shown that the fugue bwv 849 detaille acceptance by christ to his destiny on the cross . there are three themes : the cross , suffering and destiny . the evolution and significance of themes during the fugue translated this episode . therefore not only play polyphony is essential but it is precisely this polyphony lies the significance of the work . then of course , the soloist may emphasize a particular aspect that the / key specificaly while respecting the time , its style and content of the work and accordingly , different interpretations can co-exist . transforming the polyphony a simple in-and-simple melody / accompaniment returns a homophonic romanticiser and obscure the content , the meaning of this music . when it comes to transcripts , it is not a problem since they are already inherently romantic . those who drive the debate on this site are a mock trial . but when it comes to bach `` urtext '' ( ie the plain text unedited ) is a cons-sense . these articulation rules are actually an opportunity for each artist to find and discover unknown aspects in the music so rich . there is a light years of the service offered by this cd ... so much for the solo part . but the orchestral part is no better : without architecture concerto in d minor is a long stretch repetitive . the slow movement is sticky romanticism and final homophonic is a festival of bad taste and poor pianism . on behalf of the `` musical diversity '' is a commercial hegemony in question : for each disk that pretentious soup sold is understanding other artists is removed , which was reduced to having to measure has this pseudo `` reference '' .