magique le producteur jean rochard ( les formidables labels nato , hope street ) a réuni le noyau dur des disques minneapolis et minneapolis we insist ! de michel portal parus il y a quelques années . a savoir tony hymas ( claviers ) , jef lee johnson ( guitare ) , sonny thompson ( basse ) et michael bland ( batterie ) , auxquels s'ajoutent de nouveaux convertis qui s'intègrent aux couleurs locales sans difficulté et avec un plaisir évident : le saxophoniste tony malaby , le guitariste/bassiste erik fratzke , le contrebassiste françois moutin , le percussionniste airto moreira , ou encore le batteur jt bates . au final , un effectif à géométrie variable ( tony hymas étant le seul élément quasiment inamovible ) qui permet au clarinettiste/saxophoniste de varier les climats et orientations de ce nouveau répertoire . l'album s'ouvre sur « nada mas » , un groove tribal et jouissif qui rappelle le disque dockings . malaby emboite le pas à portal pour un thème hyper-énergique , soutenu par une rythmique tellurique ( moutin , fratzke , bates et moreira ) . on retrouve le même ensemble un peu plus loin sur « the sandpiper » , une complainte intense , tour à tour brûlante et recueillie , d'une beauté frémissante . dans l'intervalle , on a dégusté « lanterne helvète » qui fait davantage dans la fusion hypnotique . les rhodes cotonneux d'hymas , le jeu de guitare tortueux de jef lee johnson , la rythmique télépathique de sonny thompson et michael bland ( presque inséparables depuis leur collaboration avec prince au début des années 90 ) , sculptent un écrin merveilleux pour la clarinette basse du leader . le disque , traversé par des empreintes thématiques fortes et entêtantes , et une orientation délicieuse vers l'imprévu , érigé en principe de base non négociable , maintient d'un bout à l'autre un haut degré d'exigence et de qualité . on apprécie particulièrement « the bad waitress » , groove futé et puissant ( avec l'équipe hymas/johnson/bland/thompson ) dans lequel jazz et rock se croisent et introduisent in fine , l'atmosphère fantomatique de « lake street » . un morceau mémorable dont l'introduction éthérée diffère l'explosion d'un boogie solide et pluriculturel , avec un thème typiquement « portalien » à l'écriture hybride ( un pied dans le jazz , un autre dans la musique contemporaine , la tête orientée vers des sentiers extra-occidentaux ) qui donne lieu à un dialogue enflammé avec tony malaby . tony malaby avec qui le leader déploie un chant à deux voix sur « tadorna » , une ballade dont le thème sublime et malicieux prélude à un solo bouleversant de malaby ( digne de ceux qu'il grava sur le garden of eden de paul motian ) puis à une métamorphose en un nouveau groove énergétique . « distira lanoan » , doux et enchanteur , ramène le calme provisoirement , avant « calicot vanity » dans lequel apparaissent en filigrane certaines figures tutélaires du jazz moderne chères à michel portal ( eric dolphy , miles davis , weather report ) . on peut encore déguster la reprise express de « lanterne helvète » puis le néo-bop d ' « impatience » . et enfin « blue lighthouse » , miniature magnifique et inclassable , qui semble être à la fois la conclusion de birdwatcher , et l'ouverture annonciatrice d'un futur album ... qu'on attendra avec impatience . ||| magic producer jean rochard ( the formidable labels nato , hope street ) brought together the core of minneapolis and minneapolis discs we insist ! michel portal published a few years ago . namely tony hymas ( keyboards ) , jef lee johnson ( guitar ) , sonny thompson ( bass ) and michael bland ( drums ) plus new converts that integrate with local color without difficulty and with evident pleasure : the saxophonist tony malaby , the guitarist / bassist erik fratzke , bassist françois moutin , percussionist airto moreira , or drummer jt bates . in the end , it employs a variable geometry ( tony hymas is the only practically immovable ) which allows the clarinetist / saxophonist varying climates and orientations of the new directory . the album opens with `` nada mas , '' a tribal groove and enjoyment that recalls the hard docking . malaby max out a theme for portal hyper-energetic , backed by a rhythm-based activities ( moutin , fratzke , bates and moreira ) . we find the same set a little further on `` the sandpiper '' , an intense lament , in turn burning and collected , a simmering beauty . in the meantime , we have tasted `` lantern swiss , '' which is more hypnotic in the merger . the rhodes cotton hymas , play guitar tortuous jef lee johnson , the telepathic rhythm sonny thompson and michael bland ( almost inseparable since their collaboration with prince in the early 90s ) , carve a wonderful setting for the bass clarinet leader . the disc crossed by the imprints haunting and powerful themes , delicious and guidance to the unexpected , as a principle of non-negotiable basis , maintains a across a high degree of care and quality . we particularly appreciated `` the bad waitress '' , smart and powerful groove ( with the team hymas / johnson / bland / thompson ) in which jazz and rock meet and introduce ultimately , the ghostly atmosphere of `` lake street '' . a memorable piece whose ethereal introduction differs explosion of a solid boogie and multicultural , with a theme typical `` portalien '' writing hybrid ( one foot in jazz , one in contemporary music , head oriented trails non-western ) which gives rise to a fiery dialogue with tony malaby . tony malaby who the leader is making a song with two voices on `` tadorna , '' a ballad whose theme sublime and malicious prelude to a solo of upsetting malaby ( those worthy of it engraved on the garden of eden paul motian ) , then a metamorphosis into a new groove energy . `` distant lanoan , sweet and charming , calm back temporarily , before '' calico vanity `` which appear in watermark some tutelary figures of modern jazz dear to michel portal ( eric dolphy , miles davis , weather report ) . we can still enjoy the resumption express ' lantern swiss , `` and the neo-bop of '' impatience. `` and finally `` blue lighthouse , and beautiful miniature unclassifiable , which seems to be both the conclusion of birdwatcher , and heralding the opening of a future album ... we await with impatience .