a éviter ! warning ! warning ! si vous êtes comme moi un grand fan de saïgon kick ( nous devons bien être une petite dizaine en france ) , ne vous laissez pas abuser par votre curiosité . ce `` greatest hits live '' , dont on se demande bien comment il a pu sortir , est une horreur . déjà , il n'a de `` greatest hits '' que le nom . un rapide coup d'oeil à la setlist vous permettra vite de constater à quel point un très grand nombre de classiques brillent par leur absence . ce disque est une compilation de titres enregistrés sur des tournées diverses entre 1991 et 1996 . il n'y a donc pas d'unité dans ce live , ce qui est déjà assez désagréable ; en revanche , toutes les chansons ont un point commun : la médiocrité du son ! c'est bien simple , on a l'impression d'écouter un bootleg . et encore , il m'est déjà arrivé de tomber sur de très bons enregistrements pirates , celui-là n'en est pas un . quelle déception ! bref , à moins qu'une tendance masochiste vous pousse à vous infliger la consommation d'albums live au son pourri , rien de doit vous faire acheter ce cd ( même si vous êtes fan ) . saïgon kick était un excellent groupe malheureusement bien trop sous-estimé , ce disque inutile ne fait que salir sa mémoire . ||| avoid it ! warning ! warning ! if you 're like me a big fan of saigon kick ( we have to be a small ten in france ) , do not be fooled by your curiosity . this `` greatest hits live '' , which one wonders how he got out , is a horror . already , he has a `` greatest hits '' in name only . a quick glance at the setlist you will quickly see how a very large number of classic conspicuous by their absence . this disc is a compilation of songs recorded on various tours between 1991 and 1996. there is no unity in this live , which is already quite unpleasant , however , all songs have one thing in common : poor sound ! quite simply , we feel like listening to a bootleg . and yet , i am already come across some very good pirate recordings , this one is not one . what a disappointment ! short , unless you are masochistic tendency to push you impose the consumption of live albums to its rotten , nothing should make you buy this cd ( even if you 're a fan ) . saigon kick was an excellent group unfortunately far too understated , this disc is just unnecessary dirtying his memory .