un coffret pratique mais pas idéal ... l'élégance de ce coffret long box cache une sorte de graal païen : les 4 albums du velvet , réunis avec une quantité prodigieuse d'inédits , dont les démos du premier album , jamais parues auparavant . quatre albums absolument indispensables , dont trois au moins ont marqué l'histoire du rock . le contenu est donc parfait , et le prix du coffret rend toute hésitation impossible . pourtant on peut émettre plusieurs réserves . et d'abord , ce qui semble le plus gênant : les albums ne sont pas présentés avec les pochettes originales . le designe adopté est celui des cartons de bandes de studio , la pochette étant reproduite au dos ... en miniature . autre gros souci : le parti pris chronologique , intéressant , fait que les albums ne commencent pas avec le cd . quant aux compilations `` v.u . '' et `` another v.u . `` , le contenu s'en trouve dispersé . en somme , ce coffret présente , avec une remarquable tentative d'exhaustivité , l'oeuvre du velvet comme un tout cohérent . or , chaque album est différent et possède sa cohérence propre , qui disparait un peu ici . l'auditeur n'a jamais vraiment l'impression d'écouter un album , mais une partie d'une oeuvre plus vaste . enfin , les lives sont évidement absent de cette intégrale . ||| a cabinet practical but not ideal ... the elegance of this box long box hides a kind of pagan holy grail : the 4 albums of velvet , together with a prodigious quantity of unpublished material , including demos of the first album , never appeared before . four albums are absolutely essential , at least three of which have marked the history of rock . the content is perfect and the price of the package makes impossible any hesitation . yet we can make several reservations . and first , what seems most embarrassing albums are not presented with the original sleeves . the designated adopted is that of cartons of studio bands , the artwork is reproduced on the back ... miniature . another big concern : bias chronological interesting fact that the album does not begin with respect to cd compilations `` vu '' and `` another vu '' , the content it is dispersed . in short , this box with a remarkable attempt at comprehensiveness , the work of the velvet as a coherent whole . but each album is different and has its own coherence , which disappears a bit here . the listener never really feel like listening to an album , but part of a larger work . finally , the lives are obviously absent from this integral .