son grand chef d'oeuvre brillant au firmament de sa carrière très provoc ' , holy wood est le chef d'oeuvre de m. manson , alliant à des textes corrosifs à souhait avec une musique d'une efficacité redoutable . technoïde , indus , parfois punkisant , noir , profond , direct , mais surtout très métal , ce disque doté d'un gros son nous en met plein les oreilles et la vue ( n'omettez pas de lire le livret et ses textes taillés au scalpel ) avec 19 titres riches et puissants , juste milieu entre la violence d ' '' antichrist superstar '' et le coté plus commercial du malgré tout excellent `` golden age of grotesque '' . sur cette galette imparrable érigée en manifeste anti-media , anti-politique , anti-tout ce qui sent l'hypocrisie en fin de compte , manson - entouré de musiciens prestigieux dont le virtuose de la gratte johnny 5 - provoque à outrance , s'en donne à coeur joie et affirme à tout jamais sa position d'artiste incontournable dans le paysage musical contemporain . certes son image est bien marketée ( cela fait partie de son génie ) , mais au coeur de ce concept réside un album véritablement monstrueux , digne descendant d'alice cooper et ozzy croisés à du nine inch nails . ||| his grand masterpiece brilliant in the firmament of his career very provocative ' , holy wood is the masterpiece of mr. manson , combining texts corrosive hope with music that really works . techno , industrial , sometimes punkisant , black , deep , direct , but mostly very metal , this disc has a big sound we put to our ears and the sight ( do not forget to read the book and his lyrics cut with a scalpel ) with 19 tracks rich and powerful balance between the violence of `` antichrist superstar '' and the more commercial side of the still excellent `` golden age of grotesque . on this cake imparrable erected in apparent anti-media , anti-political , anti-anything that smacks of hypocrisy in the end , manson - surrounded by prestigious musicians whose virtuoso scratching johnny 5 - causes excessive 's in their hearts and souls and affirms forever the position of artist must in today 's musical landscape . while his image is good marketeer ( this is part of his genius ) , but the heart of this concept album is a truly monstrous descendant of alice cooper and ozzy crossed to the nine inch nails .