l'an i du rock memphis 1954 . la ville est au carrefour entre la route qui mène de nashville au texas , et celle qui va du delta vers chicago . cowboys et maquereaux s'y rencontrent . noirs et blancs y jouent de la musique . bien avant cette année sainte pour les rockers , on jouait déjà le rock'n'roll . bien avant elvis , scotty moore et bill black , des mecs jouaient des hillbilly boogies et des rhythm and blues . bien avant eux , des noirs jouaient des chansons country et des blancs reprenaient des blues . mais là où ces gens le faisaient pour divertir et s'amuser , les trois lascars , réunis un peu par hasard , annoncent l'apocalypse . il ne s'agit plus d'une gentille musique enjouée mais d'un truc orgiaque où des chansons d'amour se transforment en déclaration de guerre . l'alchimie opére entre la voix de prêcheur satanique du hillbilly cat , le jeu de guitare crasseux et bourré de slapback de scotty et le slapping de bill black . le rock devient une attitude qui abolit les dimensions pré-établies entre musique noire et musique blanche . la fusion nucléaire est irréversible entre le shuffle de `` that 's all right '' et celui du `` blue moon of kentucky '' qui sonnent pareil alors que ces deux airs viennent de contrées culturelles bien différentes . `` good rockin ' tonight '' , `` baby let 's play house '' sont des hymnes à l'indépendance . `` trying to get to you '' et `` i 'm left , you 're right , she 's gone '' révèlent toute la ferveur innocente de celui qui n'est pas encore le king . quant à `` mystery train '' , chanson paranormale où le titre n'apparaît pas dans son texte , composé par junior parker , c'est une histoire de train fantôme sur laquelle elvis et ses acolytes rigolent et se moquent du reste . a l'heure du tout numérique , ces enregistrements lo-fi sonnent toujours aussi frais , dynamiques et mystérieux . au-delà du talent , il doit exister une dynamique , un groove , une attitude et un engagement . ces sessions sont à écouter comme les tables de la loi sonique rock'n'rollienne . yeah . ||| the year i rock memphis 1954. the city is at the crossroads between the road leading from nashville to texas , and one that goes from the delta to chicago . cowboys and mackerel found there . blacks and whites play music . long before this holy year for the rockers , it was already playing rock'n'roll . even before elvis , scotty moore and bill black , guys were playing hillbilly boogie and rhythm and blues . long before them , blacks played country songs and blues white resumed . but where these people did for entertainment and fun , the three lads , meeting by chance , announce the apocalypse . it is no longer a nice upbeat music but something where orgiastic love songs turn into a declaration of war . alchemy made between the satanic voice of the preacher hillbilly cat , the guitar playing dirty and full of slapback scotty and slapping bill black . the rock is an attitude that abolishes the dimensions pre-established between black music and white music . nuclear fusion is irreversible between the shuffle of `` that 's all right '' and that of `` blue moon of kentucky '' who sound like when these two tunes come from many different cultural regions . `` good rockin 'tonight , '' `` baby let 's play house '' are hymns to independence . `` trying to get to you '' and `` i 'm left , you 're right , she 's gone '' reveal all the fervor of an innocent person who is not even the king . as for `` mystery train , '' where the paranormal song title does not appear in the text , written by junior parker is a ghost story train on which elvis and his cronies laugh and make fun of the rest . at the all-digital , these lo-fi recordings sound as fresh , vibrant and mysterious . beyond talent , there must be a dynamic , groove , attitude and commitment . these sessions are to listen as the tables of the law sonic rock'n'rollienne . yeah .