do n't believe the hype ... et faites vous votre propre opinion ! des gens comme gilles peterson nous sortent parfois de veritables petits joyaux et savent créer une `` hype '' autour d'un disque , le tout étant repris en choeur par une presse britannique on ne peut plus moutonnière - donc peu objective ... ce qui fait que parfois des disques sont encensés et l'on se demande un peu pourquoi ... oui les arrangements sont jolis et bien `` vintage '' à souhait , oui les compos sont sympas quoiqu'un peu alembiquées parfois , mais de là à comparer shuggie aux ténors de la soul de l'époque ou au petit prince du funk à venir , il y a un pas que je ne franchirai pas ; shuggie manque cruellement de voix , surtout quand on le compare à sly stone , ce qui fait que ce disque a un coté démo et un peu amateur même parfois - il joue de tous les instruments - le résultat donne un funk assez mou ( comme sa voix en fait ) , et je comprends que ce disque n'ait pas fait mouche à l'époque de sa sortie , surtout quand on sait ce qui sortait à l'époque , réécoutez donc les stevie wonder , curtis mayfield et les premiers cameo , vous comprendrez ... ||| do not believe the hype ... and make your own opinion ! people like gilles peterson sometimes we go out into little jewels and know how to create a hype around a disk , all being sung by a british press can no longer be sheepish - so little objective ... so that some disks are acclaimed and one wonders just why ... yes arrangements are beautiful and good `` vintage '' at will , so the compounds are nice although a little alembiquées sometimes , but then compared to tenors shuggie de la soul at the time or the little prince of funk to come , it is one that i will not cross ; shuggie dire voice , especially when compared to sly stone , what makes this record a demo side and a little amateur at times - he plays all the instruments - the result gives a fairly soft funk ( like his voice actually ) , and i understand that this disc does not fly at the time of its release , especially when one knows what came out at the time , then replay the stevie wonder , curtis mayfield and the first cameo , you understand ...