ferry se cockerise effectivement sa majesté `` dandy premier '' n'a pas pris beaucoup de risques en sortant cet album de reprises de chansons de dylan , il a déjà donné dans ce gerne d'exercices en s'appropriant les morceaux écrits par d'autres . son `` must '' restant à mon avis la lumineuse reprise de `` jealous guy '' , à côté de laquelle l'originale est bien palotte . le précédent album du crooner `` as time goes by '' était plutôt réussi , même si j'avais l'impression qu'il forçait encore un peu plus son côté agaçant crooner-précieux . alors , voilà donc un album de reprises ( de plus ) . tout à fait d'accord avec un des commentateurs , concernant la voix : nettement plus agréable et mélodieuse que celle de bob , nasillarde et insupportable , dont les chansons sont bien souvent mieux interprétées par d'autres que par lui-même . c'eet marrant je comprends même les paroles ! habituellement marmonées par dylan . les morceaux portent indéniablement la patte de bryan ferry , soft , cool , même si ( c'est bizarre les gouts ! ) , j'avais un petit faible pour la reprise de knockin'on heaven 's door des guns ( c'est à peu près tout ce que j'écoute d'eux , avec one in a million ) , alors que des commentateurs précédents , détestent cette version visiblement . chacun ses goûts ! ! ! . mais voilà , je suis fan de longue date de roxy , y compris des albums de reformation qui tiennent à peu près tous la route . pas puriste du tout , j'adore aussi pas mal d'albums solo de ferry . mais toutes ces reprises , çà finit par lasser . a l'instar de joe cocker incapable d'écrire une chanson , et dont tout le monde se fiche éperduement des albums récents copier-coller du précédent , ferry ne prend plus de risques , et doit se contenter d'honorer ces contrats . carrière superbe me direz-vous ? yes , avec en prime un dvd récent sur lequel il retrouvait mckay , manzanera , de haute volée . suffit pas d'avoir sa voix ( pourtant limite parfois , cf le live aid 86 , ou tout le monde y compris lui avait été écrasé par freddy mercury ) , et un style genre crooner-sof-classe-relax . il est sûrement préférable de faire des albums , en y incluant une voire deux reprises ( genre le single calibré pour faire plaisir sa maison de disques ) , plutôt que de sortir comme un métronome des disques de reprises , pour lesquels joue seulement un effet de surprise comparatif , sans grande inconnue . au boulot mr ferry . ||| ferry is cockerise indeed his majesty `` dandy prime '' does not take many risks out this album of covers of songs by dylan , he has already given in this gerne exercise in appropriating the songs written by others . her `` must '' remain in my opinion the light cover of `` jealous guy '' , beside which the original is pale . the previous album by the crooner `` as time goes by '' was quite successful , although i felt he forced a little more annoying crooner turn precious . so , here 's cover album ( above ) . totally agree with one commentator on the voice much more pleasant and melodious than bob , nasal and unbearable , whose songs are often better performed by others than himself . c'eet fun i even understand the lyrics ! usually marmonées by dylan . the pieces are undeniably the foot of bryan ferry , soft , cool , even if ( it tastes weird ! ) , i had a soft spot for the resumption of knockin'on heaven 's door guns ( that 's about everything i listen to them , with one in a million ) , while previous reviewers , apparently hate this version . everyone 's tastes ! . but now , i 'm a fan of long standing roxy , including album of reformation that take almost all the road . no purist at all , also love a lot of ferry 's solo albums . but all these times , it ends up tiring . like joe cocker incapable of writing a song , and that everyone is damn albums recent copy-paste the previous ferry takes more risks , and must be content to honor these contracts . wonderful career you ask ? yes , with a bonus dvd on which he recently found mckay , manzanera , high fly . enough to have her voice ( though sometimes limited , see the live aid 86 , and everyone including him had been crushed by freddy mercury ) , and a crooner-style type-sof-class relaxation . it is surely preferable to the album , including an even twice ( like the single calibrated to please their record company ) , rather than going out like a metronome disks occasions , which is only a surprise comparison , without great unknown . au boulot mr ferry .