reference ? on a souvent dit que le plus grand interprete de chopin etait samson francois . pourquoi ? quand je l'ecoute je suis horrifié par ses choix . on dit de son chopin qu'il est poete , reveur , genial ... or je trouve qu'il est iconoclaste , prosaique et sans vie . il a sans doute voulu se demarquer de ses confreres de l'epoque en `` désentimentalisant '' une musique si expressive ... le resultat est horrible ! la seule chose qui m'a `` plu '' est le premier mouvement du premier concerto ou je le trouve inspiré mais l'orchestre est assez laid et aussi quelques mazurkas alors que selon le livret fournit avec ce coffret on peut lire que ce sont les mazurkas qui sont le point faible de ce coffret.. ( sic ) je pense donc que ce chopin est celui d'un homme adulé de son temps , et qui parait aujourd'hui démodé alors que certains de ses collegues ont su eux rester essentiels et autrement `` magiques '' , je pense a horowitz , rubinstein et kempff dans ses rares incursions dans chopin ( cf decca ) . un coffret uniquement pour les fans de samson francois ||| reference ? it is often said that the greatest interpreter of chopin was samson francois . why ? when i listen i am appalled by his choice . we told her that chopin is a poet , dreamer , genial ... but i think he is an iconoclast , prosaic and lifeless . he probably wanted to distance itself from its brethren of the time `` désentimentalisant '' music so expressive ... the result is horrible ! the only thing i `` enjoyed '' is the first movement of the first concerto or i find inspiration but the orchestra is quite ugly and also some mazurkas while under the booklet supplied with the kit it says that it is the mazurkas which are the weak point of this package .. ( sic ) so i think that chopin is a revered man of his time , and now seems outdated while some of his colleagues were able to keep them vital and otherwise `` magic '' i think a horowitz , rubinstein and kempff in his rare forays into chopin ( see decca ) . a box only for fans of samson francois