retour aux sources.. ..peut-être , mais aux sources de quoi ? de metallica ? c'est somptueusement raté . après un tapage médiatique nous vantant que metallica est de retour , à l'écoute de l'album , `` death magnetic '' serait encore en détour plus qu'un retour à une quelconque époque révolue ( black album et avant ) , comme l'ont été load et reload . ce n'est plus metallica , il n'y a pas de `` mélodies '' et james hetfield ne chante plus - c'est toujours les mêmes gueuleries typique du métal actuel- et donc impossible de retenir un titre plutôt qu'un autre . certes il y a un effort de création musicale ( et surtout de production par rapport à st anger ) qui peut éventuellement nous rapeler le bon vieux temps , avec des solos de guitare , solos que kirk hammett trouve ringard ( voir le documentaire some kind of monster ) . moralité ? metallica se trouve encore dans un état de convalescence post st-anger/some kind of monster . manifestement , ils sont vraiment devenus vieux et à l'image de la pochette de l'album , je me demande si metallica n'a tout simplement pas apporté les derniers clous à leur cerceuil . j'ai bien peur que metallica soit mort . c'est fini . comme ac/dc . reste les vieux albums , chefs-d'oeuvres absolus et que je réécouterai sans cesse . ||| back to basics .. .. maybe , but the sources of what ? metallica ? this sumptuously missed . after a media uproar we boasted that metallica is back , listening to the album , `` death magnetic '' is still more than a detour back to any era ( black album and before ) , as were the load and reload . this is not metallica , there is no `` melody '' and james hetfield sings no more - it 's always the same gueuleries typical metal present and therefore impossible to retain a title rather than another . certainly there is an effort to create music ( and especially production compared to st anger ) that we can possibly remind us of the good old days , with guitar solos , solos that kirk hammett is cheesy ( see the documentary some kind of monster ) . morals ? metallica is still in a state of convalescence post st-anger/some kind of monster . clearly , they are really old and became the image of the album cover , i wonder if metallica has simply not delivered the last nail in their coffin . i fear that metallica is dead . it 's finished . as ac / dc . rest of the old albums , absolute masterpieces that i listen to constantly .