liszt et la religion - 1 le très ambitieux projet d'intégrale de l'oeuvre pianistique de franz liszt chez naxos ravira les amateurs de piano : on notera d'abord l'homogénéité de la collection avec un portrait changeant à chaque disque , des volumes numérotés au contenu thématique , différents lieux d'enregistrement ( angleterre , etats-unis , hongrie , allemagne , canada ) et des interprètes plus ou moins connus mais souvent de haut vol et de toute nationalité . c'est ce qui fera tout son intérêt si on la compare à l'intégrale achevée du marathonien leslie howard chez hypérion , certes de qualité mais bien trop monotone dans le fond comme dans la forme et beaucoup plus chère ! a noter par contre que les dates d'enregistrements ne correspondent pas systématiquement aux dates de sortie et que la régularité de celles-ci en déconcertera plus d'un , mais l'aventure durera plusieurs années , donc patience ! le pianiste canadien philip thomson s'est « chargé » d'enregistrer les harmonies poétiques et religieuses que l'on trouvera ici « coupées en deux » et complétés par des pièces assez proches de la couleur générale du recueil . disons-le d'emblée , cet ensemble lisztien demeure désaffecté dans son ensemble par les pianistes . pourquoi ? sans doute parce qu'il a le tort de se faire côtoyer des morceaux à l'inspiration inégale , allant du génial ( « bénédiction de dieu dans la solitude » , « pensée des morts » , « funérailles » , « cantique d'amour » ) au moins bon ( « invocation » , « misere » , « pater noster » ) voire au carrément mièvre ( « ave maria » , « hymne de l'enfant à son réveil » , « andante lagrimoso » ) le volume 4 de la série enfonce le clou en donnant en complément 4 « ave maria » à mon sens totalement insipides et les 6 « consolations » d'un vide d'inspiration affligeant . mais tel fut liszt , et ces disques ont le mérite de représenter toutes les facettes de sa création . dont acte . autant dire que le rôle de l'interprète est ici vital au risque de sombrer dans un ennui mortel ... ce à quoi nous invite philip thomson ! sans parler des pièces les plus faibles , sans aucun relief , rien ne ressort d'une « invocation » même pas tonitruante qui ressemble à une battue d'accord sans vie , ni d'une « bénédiction de dieu » qui ne chante pas au milieu d'un embrouillamini de notes liées , ni dans les « funérailles » qui n'enterrent personne , ce qui est un comble ! le pianiste aime-t-il cette musique ? on en doute en écoutant le « cantique d'amour » , morceau piège où l'on peut se laisser aller au pire sentimentalisme , comme l'écriture pianistique nous incite à le faire . la prise de son , plate et terne , est sans doute pour beaucoup dans l'impression générale qui se dégage de ces deux disques . dommage . livret très détaillé en français . ||| liszt and religion - 1 the most ambitious project to complete the piano works of franz liszt at naxos delight lovers of piano we note first the homogeneity of the collection with a moving portrait of each disk volume numbered thematic content , different recording locations ( england , united states , hungary , germany , canada ) and interpreters more or less known but often high-flying and of any nationality . it will make all its interest when compared to the full completion of the marathon leslie howard at hyperion , certainly as far too monotonous , but in substance and in form and much more expensive ! note cons by the dates of records do not always correspond to release dates and the regularity of these into a more disconcerting , but the adventure will last several years , so patience ! canadian pianist philip thomson s is `` loaded '' to save harmonies poetic and religious that we find here `` halved '' and supplemented by pieces close enough to the overall color of the collection . let us say from the outset , this set remains liszt abandoned in its entirety by the pianists . why ? probably because it is wrong to be rubbing shoulders with tracks inspired uneven , ranging from brilliant ( `` blessing of god in solitude , '' `` thinking of the dead '' , `` funeral , '' `` love song '' ) to worse ( `` invocation '' , `` misery , '' `` pater noster '' ) or even downright mawkish ( `` ave maria '' , `` anthem of the child when he awoke , '' `` andante lagrimoso ) volume 4 of the series drives the point in giving additional 4 `` ave maria '' in my opinion totally tasteless and 6 consolations of a vacuum-inspired sad . but such was liszt , and these drives have the advantage of representing all facets of its creation . duly noted . in other words , the interpreter 's role here is vital to the risk of falling into a deadly dull ... what we invite philip thomson ! not to mention the lower parts , with no relief , nothing emerges from an `` invocation '' not even that loud like a beaten agreement without life , nor a `` blessing of god '' who does not sing in the middle a tangle of related marks , nor in `` funeral '' do not bury that person , which is a shame ! the pianist likes does this music ? we certainly listen to the `` song of love '' track trap where you can indulge in sentimentality worse , as the piano writing prompts us to do . the sound , flat and dull , is probably largely responsible for the overall impression that emerges from these two discs . too bad . very detailed booklet in french .