soporifique ryuichi sakamoto , pianiste et compositeur atypique à souhait , a souvent fait voisiner dans son aeuvre traits de génie et fautes de goût . la plupart de ses albums ( à l'exception peut-être des coups de maître casa , 1996 et back to the basics ) , sont souvent des patchworks inégaux et déconcertants , croisements de pop et de musique symphonique expérimentale , de traitements électroniques et d'épure pianistique , qui suscitent néanmoins toujours la curiosité , voire la passion inconditionnelle . beauty , discord ou smoochy sont de ceux-là . mais hélas , dans ce sweet revenge , sakamoto s'embourbe le temps d'un album entier dans une soupe pop/house/r'n b très indigeste . la pochette en dit long ( le boa géant ... ) et le contenu sonore est à l'avenant . après une vignette expérimentale qui intrigue en guise d'ouverture ( « tokyo story » ) , on espère de bonnes choses mais les premiers morceaux peinent à séduire durablement et ne résistent pas à une poignée d'écoutes : « moving on » qui annonce la couleur ( kitsch ) concernant la ménagerie instrumentale déployée ( claviers-guimauve et boites à rythmes à l'honneur ) ou « sentimental » , chanson nasale et répétitive . un sursaut r'n b plus énergique ( « regret » ) tente de redresser la barre , mais comment ne pas se lasser rapidement d'une ritournelle aussi fade et finalement agaçante ? a partir de « pounding at my heart » puis `` love and hate '' ( qui ferait son effet dans un nightclub tokyoïte pour dépressifs insomniaques ) , c'est le naufrage . l'oncle ryuichi déballe sans mollir des morceaux sans aucun relief , au format invariable ( entre quatre et cinq minutes ) , qui mettent les invités-chanteurs au supplice . il faut dire que les textes , dignes d'un journal intime de collégien , ne poussent pas à la performance vocale . seul le court et sexy « 7 seconds » ( avec une clarinette basse fantomatique sur un groove efficace ) permet de s'échapper brièvement de ce disque-somnifère , dont l'aspect robotique n'est pas racheté par les sonorités électro aux allures de jets de vapeur ( façon fête foraine ) ... bref , un album dispensable sauf pour les fans inconditionnels ( ou très indulgents ) de l'insaisissable sakamoto , décidément capable du meilleur comme du pire ! ||| soporific ryuichi sakamoto , pianist and composer atypical desire has often been neighborly in his artworks strokes of genius and faults of taste . most of his albums ( except maybe masterstrokes casa , 1996 and back to the basics ) , are often uneven and bewildering patchwork , cross pop and symphonic music experimental electronic and treatment of purifies piano , which nevertheless always arouse the curiosity or the love unconditional . beauty , or discord smoochy are few . but alas , in this sweet revenge , sakamoto bogged time an entire album in a soup pop / house / r 'n b very indigestible . the cover speaks volumes ( the giant boa ... ) and audio content is in keeping . after a sticker experimental plot as an opening ( `` tokyo story '' ) , hopefully good things but the first pieces struggling to attract sustainable and do not stand a handful of plays : `` moving on '' which announces the color ( kitsch ) on the instrumental menagerie deployed ( keyboards , marshmallow and drum machines to honor ) and `` sentimental '' song nasal and repetitive . a wake r'n b more energetic ( `` regret '' ) attempts to redress the balance , but how not to tire quickly of a refrain as bland and ultimately annoying ? from `` pounding at my heart '' and then `` love and hate '' ( which would be its effect in a nightclub in tokyo-depressive insomniacs ) is shipwreck . uncle ryuichi unpacks not softened the tracks without any relief , invariable format ( four to five minutes ) , bringing guests to execution-singers . it must be said that the text , worthy of a schoolboy 's diary , do not grow in voice performance . only the short and sexy `` 7 seconds '' ( with bass clarinet on a ghostly groove effective ) can escape briefly this hard-poppy , including the robotics aspect is not redeemed by the electronic sounds-like jets of steam ( so fair ) ... in short , an album dispensable except for the hardcore fans ( or very indulgent ) of the elusive sakamoto , definitely capable of the best and the worst !