axxis est définitivement en première division ! ! axxis est un groupe allemand assez ancien ( le premier album date de 1989 ) qui pratiquait un hard rock mélodique , agréable mais sans plus et qui , surtout depuis time machine , a entamé un évolution franchement intéressante . le hard/heavy de time machine a laissé la place à un heavy metal avec éléments hard rock sur paradise in flames pour encore évoluer avec doom of destiny et son power/heavy mélodique voire speed mélodique ( on notera toujours ces moments plus hard rock très agréables , surtout au niveau des refrains ! ) interprétation top niveau , excellente production , titres excellents et variés ( rien à jeter ) , je suis indiscutablement devenu fan d'axxis ! l'aspect symphonique , les refrains accrocheurs , les riffs efficaces , la qualité du chant , les agréables incursions d'une chanteuse ( lakonia , présente depuis time machine , et qui prend plus de place sur ce nouvel album ) , tout fait de cet album une petite perle du metal ! pour finir , je dirai qu'axxis propose dans sa musique des éléments gamma ray , scorpions , queen et j'en passe ! ||| axxis is definitely in the first division ! axxis is a german old enough ( the first album in 1989 ) who practiced a hard rock melodic , pleasant but not over and that , especially since time machine has begun an interesting evolution frankly . the hard / heavy machine time left place a heavy metal with elements of hard rock paradise in flames yet to evolve doom of destiny and power / heavy melodic speed even melodic ( note these moments always hard rock very pleasant , especially at the chorus ! ) interpretation top level , excellent production , excellent and varied tracks ( no throwing ) , i definitely became a fan of axxis ! aspect symphony , the catchy choruses , riffs effective , quality song , nice singer incursions ( lakonia , since this time machine , which takes up more space on the new album ) , while this album is a little gem of metal ! finally , i would say qu'axxis proposes in his music elements gamma ray , scorpions , queen and many more !