sony `` music '' ou l'art de se foutre de la gueule du monde ! quelle honte ce projet ! ! sony se fout du monde avec un manque de respect grandiose ! et quel manque de respect envers l'artiste ( pauvre michael , reste en paix ... ) ! cd1 une énième compilation ( si on peut appeler ça une compilation ) et en cd 2 des miettes ( pourquoi un 2e cd ? ) ! bien sûr celà se vendra quel dommage ; ils se sont toujours tout permis et pourront tout se permettre à l'excès maintenant qu'il n'est plus là . toujours le même cirque avec cette boite ; ils ont matière à sortir de bons projets , bien faits avec de bons contenus ; qu'avons nous à la place des projets baclés avec des `` bonus '' balancés au compte goutte pour mieux s'en mettre plein les poches . la palme à la démo `` this is it '' ( 2 versions ) : 2 versions ? ? ? ! la 2e version est une version presque identique à la 1ère sauf que , et bien une petite orchestration ridicule de quelques secondes a été ajoutée pour faire mine d'une version `` orchestra '' loooooooooooool . je pensais avoir tout vu de leur part , mais ils arrivent toujours à m'impressionner par leurs innovations en terme d'arnaque . l'unique bon point qui malgré tout ne sauve pas l'ensemble , les 3 petites démos , le poème bien narré par michael lui même , et peut être le livret . procurez vous ces démos d'une autre manière , mais n'achetez pas ce cd ( en tout cas pas à ce prix ! ) . trouvez un jour ce produit pour 3 euros ( port compris ) vous ferez une affaire car ça ne vaut pas plus ! ||| sony `` music '' or art to tweak the tale of the world ! shame on this project ! sony does not care in the world with great disrespect ! and how disrespectful to the artist ( poor michael , rest in peace ... ) ! cd1 umpteenth compilation ( if you can call it a compilation ) and cd 2 crumbs ( why a 2nd cd ? ) ! course it will sell what damage they have always helped any and all can afford to excess now it 's gone . always the same circus with this box and have to leave on good projects , well made with good content , what have we at the botched up projects with `` bonus '' balanced account better for it drop to full pockets . la palma in the demo `` this is it '' ( 2 versions ) : 2 versions ? ? ! the 2nd version is a version almost identical to the 1st except that a small , well-orchestrated ridicule by a few seconds was added to mine version `` orchestra '' loooooooooooool . i thought i had seen everything from them , but they arrive always impress me with their innovations in terms of scam . the only good point that still does not save all the 3 little demos , although the poem narrated by michael himself , and perhaps the booklet . get these demos you otherwise , but do not buy this cd ( at least not at this price ) . find a product update this for 3 euros ( including postage ) you will make a case because it is not worth more !