très décevant entre l'interprétation nerveuse et impatiente de spinosi et celle-ci , je préfère de loin celle de spinosi , même si elle n'est de loin pas parfaite . ces deux interprétations sont complètement à l'opposé l'une de l'autre . j'ai acheté cette version en me basant sur les opinions diverses , presque toutes excellents , trouvées sur les divers sites amazon internationaux ( usa , gb , allemagne ) . mais quelle déception ! oui , les voix ( surtout les voix féminines ) sont somptueuses et marilyn horne est au sommet , mais c'est lourd et lent . les récitatifs n'en finissent pas et manquent d'authenticité . contrairement à des diverses opinions , je trouve que cet enregistrement a très très mal vieilli . c'est à se demander s'il s'agit plutôt d'un oratorio que d'un opéra : cela manque de drame , d'action et de dynamisme . l'interprétation s'oriente principalement sur la technique ( souvent surhumaine ) des chanteurs . techniquement la prise de son est misérable et les disques ont été partitionnés de façon complètement aléatoire . c'est à se demander pourquoi certains récitatifs entre deux airs ont été divisés en plusieurs parties et pourquoi , d'autre part , certains airs ont été collés à des récitatifs sans division . je n'écoute plus ces disques et je ne suis pas étonné que les opéras de vivaldi n'ont été redécouverts qu'avec les enregistrements de ces dernières années . ||| very disappointing between the nervous and impatient interpretation of spinoza and the latter , i much prefer that of spinoza , although it is by no means perfect . these two interpretations are completely opposite from each other . i bought this version to me based on various opinions , almost all excellent , found on various international amazon sites ( u.s. , uk , germany ) . but what a disappointment ! yes , the voices ( especially female voices ) are sumptuous and marilyn horne is at the top , but it 's heavy and slow . the recitatives do not finish and lack authenticity . contrary to various opinions , i think this record has aged very badly . one wonders whether this is an oratorio than an opera : it lacks drama , action and dynamism . the interpretation is mainly oriented technology ( often superhuman ) singers . technically the sound is miserable and disks were partitioned so completely random . one wonders why some recitatives between arias were divided into several parts and why , secondly , some tunes were glued to recitatives without division . i no longer listen to these discs and i am not surprised that vivaldi 's operas have been rediscovered with recordings of recent years .