with bob on our side ... . ces bootleg series ... .après les fabuleuses chutes studio des trois premiers volumes , la lutte électrique entre dylan et son publique du quatrième et le grand cirque rolling thunder revue du cinquième , voici venir le volume six : la mutation du chanteur revolutionaire en poète surréaliste et tourmenté . enregistré le soir d'halloween 1964 à new york ( il me semble ) , ce live est fabuleux . le publique , qui ne voit encore dylan que comme chanteur folk se limitant aux protest songs à message politique , le voit comme un che gevara . dylan , lui , est en pleine métamorphose : des chansons à message social comme blowing in the wind , times they are-a changing ou with god on our side , il est en train de passer à la poésie derangée et onirique de mr. tambourine man ou it 's allright ma , veine qui explosera avec le magnifique desolation row . bref , plus proche de baudelaire que du che . mais ce soir-là , contrairement au concert du volume quatre ( albert hall ) , dylan monte sur scène sans groupe de rock derrière lui . son publique folk , plus préocupé par la forme que par le fond , est donc ravi , sous le charme , completement aquis à sa cause . et lui fait un triomphe , que ce soit sur ses anciennes protest songs , les nouvautées introverties de son quatrième album ( another side ) qui vient alors de sortir ou encore à ces nouvelles chansons , pas encore enregistrées à l'époque , que presque personnne ne connait : mr tambourine man et it 's allright ma . dylan , en confiance face à l'adoration que lui temoigne la foule , est détendu , agréable , de bonne humeure , plaisante entre chaque chanson . de plus , il est en forme ce soir-là : voix , guitare , harmonica : tout est maitrisé avec assurance . et quand joan baez monte pour quelques titres en duo , la foule est aux anges : le roi et la reine du folk ensemble rien que pour eux . ce soir-là , tous ces folkeux sortirent du philarmonic hall compétement charmés , confortés dans l'iddée que bob dylan était décidement un pur chanteur folk engagé qui ne se séparerais jamais de ses protest-songs et de sa guitare folk . dylan , lui , reprenait le chemin des studios pour enregistrer son premier album rock ( bringing it all back home ) avec un groupe électrique et declencher un veritable coup de tonnerre au sein de la communautée folk et une révelation chez les rockeurs de l'époque . mais ceci est une autre histoire . ||| with bob on our side ... . the bootleg series ... . after the fabulous falls studio first three volumes , the power struggle between dylan and his fourth of the public and the circus rolling thunder revue of the fifth , here come the volume six : the mutation of a poet singer revolutionary surreal and troubled . recorded on halloween 1964 in new york ( i think ) , this live is fabulous . the public , who still sees dylan as a folk singer that is limiting the songs to protest political message , seen as che guevara . dylan himself is undergoing a profound transformation : the social message songs like blowing in the wind , the times they are-a changing or with god on our side , it is now moving to poetry and disturbed dream of mr. tambourine man or it 's alright ma , vein explode with the magnificent desolation row . in short , closer to baudelaire than che . but that night , contrary to the concert volume four ( albert hall ) , dylan went on stage without a band behind him . his public folk preocupa more in form than in substance , is delighted , charmed , aquis completely to his cause . and it is a triumph , either on his old protest songs , the latest accessories and gadgets introverted his fourth album ( another side ) which then comes out or these new songs not yet recorded at the time , almost no personnne knows : mr tambourine man and it 's alright ma dylan , confident face to worship him testifies that the crowd is relaxed , pleasant , cheerful , joking between each song . in addition , he is in form this evening : vocals , guitar , harmonica : everything is mastered with confidence . and when joan baez up some tracks for a duet , the crowd is in ecstasy : the king and queen of folk together just for them . that evening , all these folkeux left the philharmonic hall competitions charm , comfort in iddeah that bob dylan was definitely a pure folk singer who committed would never part of his protest-songs and his folk guitar . dylan himself , back toward the studio to record his first rock album ( bringing it all back home ) with a power package and start a real thunderclap in the ummah folk and a revelation from the rockers of the era . but that is another story .