épure les concerti enregistrés ici par carmignola et le venice baroque orchestra sont très curieux ... je ne reviendrais pas sur les qualités violonistiques inouïes de ce soliste hallucinant : tout est poussé à la perfection de l'art ( phrasés , justesse , virtuosité , simplicité , timbre , etc ) ... l'empyrée n'est pas loin , au propre comme au figuré ( cto n°11 ) ! mais il est vrai que les oeuvres sont d'une singulière étrangeté ! on est dans l'abstrait ... il n'y a aucune rhétorique , les mélodies orchestrales sont subordonnées au solistes et servent uniquement de 'faire valoire '' et de respirations entre les épisodes concertants du soliste . on est dans l'épure , c'est de l'esprit de concerto ! mais ne nous y trompons pas ! c'est voulu ! dans ces autres opus , locatelli fait preuve d'une invention mélodique et orchestrale très riche ( op . 4 , 9 , concerti grossi , etc ) . il me semble que c'est justement ce à quoi locatelli aspirait : loin d'être une oeuvre dydactique , l'arte del violino est la mise en évidence et en perspective des capacités techniques du soliste sans le phagocyter par l'orchestre ou par une expressivité trop évidente . sans comparaison aucune , je ne peux m'empêcher de penser aux dernières oeuvres de mozart ( rondo du dernier cto pour piano , ave verum , clémence , etc ) qui sont aussi , sous certains aspects , des épures stylistiques , plus radicales , moins rhétoriques et en tout cas d'une expressivité abrtraite . ||| drawing the concertos recorded here by carmignola and the venice baroque orchestra are very curious ... i will not dwell on the qualities of this incredible violinist soloist hallucinating everything is pushed to the perfection of the art ( phrasing , precision , virtuosity , simplicity , stamp , etc . ) ... the empyrean is not far away , literally and figuratively ( cto no . 11 ) `` but it is true that the works are of singular strangeness ! it is in the abstract ... there is no rhetoric , the melodies are subordinated to the orchestral soloists and serve only to 'prove ' and breaths between episodes concertants soloist . it is in the blueprint is to the spirit of concerto ! but let there be no mistake ! liked it ! in these other opus , locatelli demonstrated a melodic invention and orchestral rich ( op . 4 , 9 , concerti grossi , etc. ) . i think it is just what locatelli aspired far from being a work dydactique , l'arte del violino is highlighting and perspective of the technical capabilities of the soloist without orchestra phagocytose by or expressive too obvious . without any comparison , i can not help but think of the last works of mozart ( rondo 's last piano cto , ave verum , clemence , etc . ) that are in some respects , the stylistic blueprints , more radical , less rhetorical and in any case d 'expressive abrtraite .