toute la palette du talent de mireille mathieu les festivités des 40 ans de carrière de mireille mathieu à l'automne prochain commencent par la publication bienvenue d'une anthologie de son répertoire français très representive de cette artiste qui a enregistré plus d'un millier de chanson en 11 langues . on y retrouve dans l'ordre chronologique tous les succès de la demoiselle d'avignon de mon crédo en 1966 à aujourd'hui , je reviens en 2002 en passant par paris en colère , une histoire d'amour , mille colombes ou une femme amoureuse . on y retrouve également toute la palette des interprétations de mireille dont de nombreuses raretés , jusque là inédites en cd comme `` l'esclave '' de serge lama ou `` qu'attends-tu de moi '' d'alice dona . ce coffret peut ravir tant les non spécialistes désireux de se familiariser ou de découvrir l'univers de la chanteuse que les fans qui vont découvrir 4 chansons totalement inédites ainsi que la chanson que mireille interpréta lors des jo de seoul en 1988 `` la couleur de l'or '' alors uniquement disponible sur un vinyl coréen . toute la magie d'une voix exceptionnelle en 3 cd ! ||| the whole range of talent mireille mathieu the festivities of the 40-year career mireille mathieu in the autumn begin by welcoming the publication of an anthology of her french repertoire very representative of this artist who has recorded more than a thousand songs in 11 languages . it contains in chronological order all the success miss avignon my creed in 1966 to today , i returned in 2002 via paris in anger , a love story , a thousand doves or a woman in love . there is also the whole range of interpretations of mireille including many rare , previously unpublished in cd as `` the slave '' by serge lama or `` what do you expect of me '' alice dona . this package can rob both non-specialists wishing to learn or discover the world of singer that fans will discover entirely new 4 songs and the song mireille sang at the olympics in seoul in 1988 `` the color of 'or ' then only available on vinyl korean . all the magic of an exceptional voice in 3 cds !