heavy-southern-rock très plombé zakk wylde , l'homme qui insuffla une seconde jeunesse au père ozzy , ne pouvait jamais s'exprimer dans un idiome qui lui est chère : le southern-rock . c'est pourquoi , dès que l'opportunité se présenta , il fonda ce groupe avec deux ex-white lion , james lorenzo à la basse , et greg d'angelo à la batterie . ce dernier sera remplacé par brian tichy . exultant de pouvoir enfin s'exprimer sans barrière d'aucune sorte , zakk se lâche . ivre de liberté , il déborde d'énergie créative ( près d'une heure trente où rien n'est à jeter - hormis un titre sur le cd bonus ? ) . bien que wylde se réfère aux lynyrd skynyrd , allman bros , albert lee , alvin lee ( et queen ! ) , son southern-rock est très largement plombé . c'est du brutal ! certains titres , comme « toe'n the line ' » ou « horse called war » , annonce déjà la brutalité de « black label society » . en fait , en se basant sur une trame donc de southern-rock , zakk apporte une touche très personnelle , plus offensive , sauvage et agressive . jamais le southern-rock n'avait atteint un tel paroxysme dans la violence et la sauvagerie . et , même si occasionnellement un banjo , ou un piano vienne se greffer , apportant ainsi une touche plus « roots » , cela reste une approche nettement heavy-rock / hard-rock . car zakk joue fort , à l'aide de sa lespaul ( gonflée aux micros actifs emg - pour gagner en définition ) soutenue par des marshall jcm800 , qu'il fait rugir . sa gratte , parfois à la limite de la rupture , tel un démon sortir de l'enfer , semble vouloir tout dévorer sur son passage . le son est énorme . même rickie medlocke au zénith de sa carrière , semble , en comparaison , bien sage et timoré . un pied dans une « relative tradition » des 70 's , et un autre dans une modernité 90 's , notamment par l'approche du son . en effet , zakk idolâtrait , du moins à cette époque , autant hendrix et jimmy page , que van-halen et randy rhoads ( en passant , évidemment , par tommy iommi ) . au point d'avoir leur photo collée sur la façade de son ampli . il n'oscille pas entre ses multiples références , il les a assimilées , alliées ; un brassage d'où a émergé ainsi sa propre personnalité . zakk sait également se montrer sous un autre visage que celui de la brute sanguinaire , avec des chansons ( dont la plupart anticipe « » ) comme « lovin ' woman » ( entre une ballade sudiste et un folk à la led zep ) , « sweet jesus » & amp ; « fadin ' away » ( ballades presque intimistes avec piano et violons , sombres et mélancoliques ) , « cry me a river ( country-rock n'ayant aucun rapport avec julie london ) , « hate your guts ( un country genre « chanson à boire » , dans le style de dick montana des beat farmers ) , et « found a friend » ( véritable ballade heavy , charnue , avec arpèges de wah-wah et chorus et des soli déchirants ) . zakk wylde , sous ses airs de joueur en dilettante , est un véritable technicien , maîtrisant tous les plans du classic-rock des 70 's , en passant par le rock sudiste ( qui incorpore aussi des éléments country ) et le heavy-metal des 80 's . en solo , les bends gargantuesques côtoient des cavalcades de notes effrénées , et des harmoniques sifflées récurrentes qui seront sa marque de fabrique . de temps à autre , il enclenche une pédale de chorus , pour épaissir ses riffs , ou encore une disto complémentaire ( boss superoverdrive ) , pour les plus lourds . en grand fan des guitaristes des 70 's , la rotovibe ( qui imite l'effet leslie ) fait aussi partie de son arsenal , ainsi qu'une wah-wah cry-baby ( actuellement c'est également un modèle signature ) . il y a même quelques passages à la slide ( épaisse ) . musicien accompli , il n'hésite pas à jouer du banjo , de la mandoline ou de la guitare folk ( gibson « dove in flight » ) , ainsi que du piano et l'harmonica ; sans oublier le chant , qui lui , s'apparente à celle des matins fatiguées , rauque et légèrement étouffée , mais ne manquant pas pour autant de justesse . une voix dans la lignée de celle de jim dandy de black oak arkansas . un disque à part , parfois considéré comme la meilleure réalisation , albums d'ozzy inclus , de cet iconoclaste du heavy-rock . cette réédition offre , outre une très bonne remasterisation , cinq titres en bonus , 3 reprises . « the wizzard » du sab ' , « in my time of dyin ' » de led zep ( la plus réussie ) , et « come together » des beatles ( dans une version inattendue avec un piano en remplacement de la guitare ) , et 2 chutes de studio , dont un pur country , et une ballade évoquant les allman , que les eagles et neil young . ||| heavy-southern rock-very leaden zakk wylde , the man who breathed a second youth 's father ozzy , could never speak in an idiom that is dear to him : the southern-rock . therefore , whenever the opportunity presented itself , he founded the group with two former white lion , james lorenzo on bass , and greg d'angelo on drums . this will be replaced by brian tichy . exultant to finally express themselves without barriers of any kind , zakk is a coward . drunk with freedom , it is bursting with creative energy ( almost half past one in which nothing is disposable - except for a title on the bonus cd ? ) . although wylde refers to lynyrd skynyrd , allman bros. , albert lee , alvin lee ( and queen ! ) , his southern-rock is heavily leaded . it 's brutal ! some titles , like `` toe'n the line ' '' or `` horse called war , '' foreshadowed the brutal `` black label society . in fact , based on a frame so southern-rock , zakk brings a very personal touch , more aggressive , wild and aggressive . not the southern-rock had reached a climax in violence and savagery . and , although occasionally a banjo or a piano comes to graft , bringing a touch more `` roots '' , it remains a significantly heavy rock / hard rock . for zakk plays hard , using his les paul ( swollen with emg active pickups - to win by definition ) , supported by marshall jcm800 , he does roar . his scratching , sometimes to the verge of collapse , like a demon out of hell , seems to want to devour everything in its path . the sound is huge . even rickie medlocke the zenith of his career , seems , by comparison , wise and timid . one foot in an `` on tradition '' of the 70 's , and another in a modern 90 's , including the approach to sound . indeed , zakk idolized , at least at that time , both hendrix and jimmy page , that van halen and randy rhoads ( incidentally , of course , by tommy iommi ) . at the point of having their photo pasted on the front of his amp . it does not oscillate between its many references , he has assimilated allied mixing which has emerged as his own personality . zakk is also known to show a different face than the bloodthirsty brute , with songs ( most of which anticipates `` '' ) as `` lovin 'woman '' ( a ballad between a southerner and folk to led zep ) , `` sweet jesus `` & '' fadin 'away `` ( almost intimate ballads with piano and violins , dark and melancholy ) , '' cry me a river ( country-rock unrelated julie london ) , `` hate your guts ( a country like '' song drinking `` in the style of dick montana of the beat farmers ) , and '' found a friend `` ( real ballad heavy , fleshy , with arpeggios wah-wah and chorus and wrenching solos ) . zakk wylde , under his tunes player dilettante , is a true engineer , mastering all the shots of the classic-rock the 70 's , through the southern rock ( which also incorporates elements of country ) and the heavy metal of the 80 's . solo , alongside the gargantuan bends cavalcades of frantic notes and harmonics that will be repeated whistled his trademark . from time to time , it triggers a chorus pedal to thicken his riffs , or a complementary distal ( boss superoverdrive ) for the heaviest . in big fan of the guitarists of the 70 's , rotovibe ( which mimics the effect leslie ) is also part of his arsenal , and a wah-wah cry-baby ( currently it is also a signature model ) . there are even some passages in the slide ( thick ) . accomplished musician , he does not hesitate to play the banjo , mandolin or guitar folk ( gibson `` dove in flight '' ) , as well as piano and harmonica ; not to mention the singing , which , similar to that of tired morning , hoarse and slightly muffled , but not lacking for much accuracy . a voice in the tradition of the jim dandy of black oak arkansas . a separate disc , sometimes regarded as the best director , ozzy albums included , this iconoclastic heavy rock . this new edition offers , besides a very good remastering five bonus tracks , 3 times . `` the wizzard '' of sab ' , ' in my time of dyin ' `` by led zep ( most successful ) , and '' come together `` beatles ( in a version with an unexpected piano instead of guitar ) , and 2 drops studio , including a pure country , and a ballad evo