commercialement prévisible et oui , nul n'en doute , ce nouvel opus de muse sonne de plus en plus commercial . a l'écoute du premier titre sur les ondes , `` supermassive black hole '' , mes oreilles se crispent tellement la guitare est épurée . une boîte à rythme a remplacé notre cher dominic howard . quand à la basse , elle est peu présente et noyée parmi une multitude de sons électros . le début du morceau fait penser à du prince ( un clin d'oeil ? ) . on peut se demander si muse est toujours notre groupe rock pychédéliquo-lyrique qui nous a fait tant rêver ... puis vient la première écoute de l'album et la déception qui en découle . les titres s'enchaînent , et malgré certains accrocheurs ( `` starlight '' , '' assassin '' ) , l'émotion n'est pas au rendez vous . muse s'essaye même à la house sur `` map of the problematique '' . seul un morceau tire son épingle du jeu , `` knights of cydonia '' , avec sur la fin un riff de guitare très efficace . je pense qu'un retour aux sources s'impose . en conclusion , ce nouvel album a tout pour ravir les nouveaux fans et tout pour décevoir ceux qui suivent depuis le début . malgré cela si l'on tombe dans l'objectivité et non dans la subjectivité d'un fan ( mon cas ) , c'est un album rock/électro qui risque de faire un carton . qu'est ce que ça va donner en live ? ||| commercially predictable and yes , no doubt , this new opus muse sounds more and more mainstream . listening to the first title on the airwaves , `` supermassive black hole '' , my ears are clenched so the guitar is purified . a drum has replaced our dear dominic howard . when the bass , it has little presence and buried among a multitude of sounds appliances . the beginning of the song is reminiscent of the prince ( a wink ? ) . one wonders if muse is always our group pychédéliquo rock-opera that made us dream so much ... then comes the first listening the album and the ensuing disappointment . the titles are linked , and despite some catchy ( `` starlight '' , `` assassin '' ) , emotion is not the appointment . muse tries to even the house on `` map of the problematique '' . only takes a piece out of the game , `` knights of cydonia , '' on the end with a guitar riff very effective . i think a return to sources is required . in conclusion , this new album has everything to delight fans new and everything to disappoint those that follow from the beginning . nevertheless if we fall in objectivity and not subjectivity of a fan ( my case ) is an album rock / electro that could make a box . what it 's going to live ?