euh ... c'est quoi ca ? ? ! ! je vais essayer de faire court car un tel produit ne donne pas matière à long commentaire..j'ai-comme toujours , avec bonne volonté- essayé d'écouter quelques morceaux de cette chose indeterminée , mais cela s'avère vite impossible , tant la soupe en question , débitée au mètre est lassante est sans saveur aucune:16 titres quasi identiques et monocordes digne des plus belles daubes de britney , pussycat dolls , rihanna et autres chanteuses de r'n'bi clonées.un parfait formatage pour les nrj choses awards ou pour remplir bercy de gamins destructurés à coup de star'ac ; mais pour ce qui est de la qualité artistique et créativité , c'est le néant absolu.quelle pitié d'en arriver à autant remier ses racines musicales ( jazz blues soul rythm'n'blues ) pour arrondir son compte en banque.certes elle est bien jolie et beneficie d'une section marketing d'enfer et..c'est tout ! quand donc vous detournerez vous enfin de ces stars/starlettes de pacotille pour ecouter de vraies chanteuses qui chantent avec leurs tripes et beneficient de vrais musiciens et compositeurs/arrangeurs , ce n'est pourtant pas ca qui manque ! tenez , par exemple , , , ! ( et à ecouter sur une platine , pas compressé pour les mp je sais pas combien ! ) . quand à ce cd de beyoncé , rangeons le à . ||| uh ... what 's that ? ! i 'll try to be brief because this product does not comment on long-i .. as always , with good will , tried to listen to some pieces of this thing indefinitely , but this is not fast , as the soup in question is charged by the meter is boring without any taste : 16 tracks almost identical and monotonous worthy of the best stews britney , pussycat dolls , rihanna and other singers r'n'bi clonées.un perfect format for nrj awards or things to fill the bercy unstructured kids to blow star'ac but in terms of artistic quality and creativity is nothing absolu.quelle pity to reach as many remier his musical roots ( blues jazz soul rhythm & blues ) to supplement his account banque.certes she is very pretty and has a marketing section to hell .. that 's all ! so when you finally turn you away from these stars / starlets junk listen to real singers who sing with their guts and benefit from real musicians and composers / arrangers , yet it is not ca missing ! see , eg , , `` ( and listen to on a plate , not compressed for pm i know how ! ) . when this cd beyonce , 're on it to .