c'est dur d'être décu ... c'est sûr qu'après 2 ans d'écoute fidèle du tout premier album , petit bijou surprenant , c'était pas facile de savoir à quoi s'attendre ... n'empêche , c'est avec impatience et beaucoup de curiosité que j'ai été au rendez-vous du 2ème album ... alors qu'en penser ? qu'en aurais-je pensé si je l'avais écouté sans a priori , sans l'attachement porté aux précédentes chansons ? je crois que je n'aurais franchement pas remarqué ce disque parmi d'autres ... ici , j'ai donc fait l'effort de dépasser le premier sentiment de déception , pour aller chercher un peu plus loin . on retrouve à peu près la voix ( parfois très haut perchée ... histoire de goût ... ) , et surtout l'originalité d'emily loizeau , mais tout est plus maniéré , moins naturel ... . l'instrumentation est inventive , mais il y manque l'émotion , l'humour et la poésie ... les signatures prestigieuses n'ont apparemment pas réussi à combler le manque d'inspiration d'emily ... sans grand intérêt donc pour cette fois-ci ... mais sans rancune ... en espérant retrouver un peu plus tard l'autre monde de mademoiselle loizeau ... ||| it 's hard to be disappointed ... of course after 2 years of faithful viewing of the first album , surprising little gem , it was not easy to know what to expect ... nevertheless , it is with great impatience and curiosity that i went to visit the 2nd album ... then what to think ? that i would have thought if i had listened to without preconceptions , without the commitment brought to the previous songs ? i think i would frankly not notice this disk among other ... here , so i made the effort to go beyond the first feeling of disappointment , to get a little further . we found almost voice ( sometimes very high pitched ... matter of taste ... ) , and especially originality emily loizeau , but is more mannered , less natural ... . the instrumentation is inventive , but it lacks emotion , humor and poetry ... the prestigious names have apparently failed to address the lack of inspiration for emily ... not so much interest for this time ... no hard feelings but ... hoping to find a little later the other world miss loizeau ...