on dirait le sud south est probablement le style d'album qu'heather nova ne refera jamais . a la demande de sa maison de disque ( qu'elle quittera d'ailleurs par la suite ) , la chanteuse doit rendre sa musique plus accessible . a la première écoute , on est d'ailleurs surpris , on est très loin de la mélancolie de oyster ou de siren , on s'aventure plutôt ici en des eaux plus calmes . le titre south ( sud ) montre bien l'orientation de l'album et le tube `` no angel '' en est la parfaite représentation . mais doit-on se sentir trahi ou être déçu ? non , car cet opus est plutôt euphorisant avec ses chansons pop-rock mâtinées pour certaines de reggae . le talent de mélodiste et de parolière d'heather nova est toujours saisissant et surtout chaque titre bénéficie d'une interprétation hors pairs . certains titres sont irrestibles comme `` heaven sent '' ou `` it only love '' . pour ma part j'ai un très grand coup de coeur pour `` help me be good to you '' au rythme chaloupé . alors ne boudez pas cet album et surtout prêtez une oreille attentive à l'album suivant storm , cd plus tourmenté qui prouve le très grand talent de cette artiste . ||| looks like the south south is probably the style of album qu'heather nova never referred . at the request of his record company ( it also leaves thereafter ) , the singer must make his music more accessible . at first listen , it is indeed surprising , it is far from the melancholy of oyster or siren , instead here we ventured into calmer waters . the title south ( south ) shows the direction of the album and the hit `` no angel '' is a perfect representation . but should we feel betrayed or disappointed ? no , because this opus is more euphoric with its pop-rock songs mornings for some reggae . the talent and melodic songwriter heather nova is always striking and especially as each has an interpretation off peers . some titles are irrestibles as `` heaven sent '' and `` it only love '' . for my part i have a huge favorite for `` help me be good to you '' swaying to the rhythm . so do not sulk this album and especially lend an ear to the next album storm , more tormented cd proves the great talent of this artist .