brandy- sons l'etendard de la revolte.. ..contre ce genre d'artiste totalement surcotées , contre toutes ces musiques aseptisées , synthétiques , plates , sans aucune originalité et répétées à l'infini , contre ce r'n'bi , véritable fléau musical que nous matraque les médias . oui , sans doute brandy est une trés belle femme -son album précédent s'intitule , on veut bien le croire- , c'est un gage de qualité musicale ca ? non , juste un gage de diffusion de clips sur mtv ( autre fléau moderne ) .on lit dans sa bio que brandy poursuit parallélement une carrière d'actrice -rassurez vous pas chez scorcese ou wenders- elle a joué dans des sitcoms et dans .. '' souviens toi l'été dernier 2 '' , un slasher navéïque pour pré-ados.. vous aimez brandy ? achetez son poster , pas son cd , et contemplez le en savourant 2 doigts de brandy , et pourquoi pas en écoutant un superbe disque d'une superbe chanteuse , noire américaine aussi , mais talentueuse et entourée de vrais musiciens -pas de tibaland et ses eternels boites à rythmes- sharon jones . ||| brandy-sons the standard of revolt .. cons .. what kind of artist surcotées totally against all these musics sanitized , synthetic , flat , with no originality and repeated ad infinitum , cons r'n'bi that plagues our musical baton media . yes , brandy is undoubtedly a very beautiful woman called her previous album , you certainly believe , is a guarantee of musical quality that ? not just a token of video broadcasts on mtv ( another modern plague ) . we read in his bio that brandy is also pursuing a career as an actress not worry you with scorsese or wenders she starred in sitcoms and .. `` you remember last summer 2 '' , a slasher navéïque for pre-teens .. like brandy ? buy the poster , not the cd , and enjoy the savoring 2 fingers of brandy , and why not listening to a superb drive from a superb singer , black american , too , but talented and surrounded by real musicians-not tibaland and his eternal drum machines , sharon jones .