le disque de la consécration ? je dois avant tout reconnaitre que je suis un ex-intégriste du metal qui n'aurait pas donné sa chance à un groupe tel que gojira il n'y a pas si longtemps encore . parceque son discours et son concept détonnent trop . de plus , ayant longtemps été atteint du syndrôme typiquement français qui consiste à penser que ce qui se fait ailleurs est forcément meilleur , j'ai ignoré les albums de gojira . mais les prestations telluriques du groupe , notamment en premières parties de groupes de statures internationnales ( slayer motamment ) m'ont secoué . petit à petit , le groupe et son honnêteté avec son concept pas facile à imposer m'ont plu et surtout le concert donné lors de l'édition 2009 du hellfest a fini de me convaincre . c'est donc tardivement que je m'intéresse à gojira avec son dernier album . la moitié de ce disque m'a plu de prime abord , et avec plusieures écoutes , la seconde moitié se révèle être intéressant elle aussi . en effet , gojira joue avec des passages fédérateurs et rentre-dedans , mais prend aussi des risques en sortant des sentiers battus . et le risque paye souvent dans le cas de gojira , parceque ces mecs ont tout simplement du talent et maintenant on ne peut plus les ignorer . c'est pour celà que grâce à cet excellent album , je vais me plonger dans la discographie du groupe . ||| disk of consecration ? i must first acknowledge that i am an ex-fundamentalist of metal that would not have given his chance as a group gojira no so long ago . because his speech and his concept explode too . moreover , had long been suffering from typical french syndrome of thinking that what is done elsewhere is necessarily better , i ignored albums gojira . telluric but benefits the group , including opening for groups statures internationnales ( slayer motamment ) shook me . gradually , the group and his honesty with his concept not easy to impose and i liked especially the concert at the 2009 hellfest has finally convinced me . so it 's late i 'm looking for gojira with his latest album . half of this disc i liked at first , and several plays , the second half proved to be interesting too . indeed , gojira plays with unifying the passages and goes inside , but also takes the risk of leaving beaten track . and the risk often pays in the case of gojira , because these guys just have the talent and now we can no longer ignore . that is why with this excellent album , i 'm going to dive into the band 's discography .