bon et mauvais ... céline dion ouvre cet album réussi avec le magnifique slow `` the reason '' qui prouve une fois de plus que la diva possède des cordes vocales en parfait état ! s'en suivent pas mal de bonnes chansons comme `` treat her like a lady '' ou le magnifique `` tell him '' interprèté avec la talentueuse barbra streisand . malgré des qualités vocales plus qu'évidentes , céline dion manque légèrement de profondeur sur ce cd et l'émotion semble plutôt `` préfabriquée '' . de plus , la chanteuse n'est ni auteur , ni compositeur , ni même productrice de ses albums ... bref , elle se la coule douce , usant dans tous les sens de l'organe que la nature lui a donné . elle se risque à chanter en espagnol le joli `` amor haciendo el amor '' , bien que son accent espagnol soit tout à fait déplorable ... des grands noms se sont réunis pour offrir à céline , sur un plateau d'argent , les belles chansons qui composent cet album . elle se contente de pousser la chansonette , toujours en puissance , toujours en justesse , toujours en beauté , mais très rarement en sensibilité . on dirait un ordinateur formaté pour chanter qui nous livre sa sauce en espérant qu'on l'avale ... bref un bon album , bien écrit et regorgeant de tubes mais manquant sérieusement d'âme ... ||| good and bad ... celine dion album opens with the beautiful successful slow `` the reason '' which proves once again that the diva has vocal cords in perfect condition ! would follow a lot of good songs like `` treat her like a lady '' or the magnificent `` tell him '' with the talented performer barbra streisand . despite vocal qualities more than obvious , celine dion slight lack of depth on this cd and emotion seem rather `` prefabricated . '' in addition , the singer is neither author nor composer , or even producing her albums ... in short , she 's taking it easy , using all senses of the body that nature gave him . she dares to sing in the lovely spanish `` haciendo el amor amor '' , although his spanish accent is quite appalling ... some big names have come together to offer celine on a silver platter , beautiful songs that make up this album . it merely push chansonette still in power , always accurately , always in style , but very rarely in sensitivity . it looks like a computer that is formatted to sing us his sauce hoping that swallows ... in short a good album , well written and full of tubes , but seriously lacking in soul ...