superbe zazie qui nous avait surpris ( agréablement ) avec rodéo reviens après un double disque de platine avec son nouvel album totem . un album intimiste triste mais tellement beau . des rails : 1er extrait de l'album une chanson sur l'effet boule de neige au texte sympa et à la mélodie endiablée . je suis un homme : surement la meilleure chanson de l'album un texte fort sur l'humanité magnifiquement mise en musique . l'ange blesse : une chanson certes un peu linéaire mais avec un joli texte et qui se laisse écouter jet lag : une très bonne chanson mais faut-il prendre les paroles au pied de la lettre ou y voir une chanson sur la drogue ? ca : chanson mélancolique magnifique sur l'amour perdu snif c'est beau duo : c'est la chanson que j'aime le moins je ne sais pas pourquoi mais je ne la trouve pas très originale na : chanson très sympa et dansante très rythmée , une bonne surprise flower power : une belle chanson sur le courage et la volonté de se redresser quoiqu'il advienne totem : chanson rythmique et très coquine sur l'homme idéal 07 dec. : sur chaque album de zazie il y a une chanson culte et magnifique qui vous fait verser une larme 07 dec. c'est celle là j'etais la : un des textes les plus fort qu'ait jamais composé zazie ne jugé pas ce titre trop vite , c'est un vrai bijou yin yang : chanson à la rythmique très sympa une chanson qui bouge vue du ciel : pour clore cet album une superbe chanson douce et calme qu'on écoute avec plaisir en se disant que c'est la dernière en résumé un très bon album qui n'est pas une grosse surprise . zazie reste dans la ligne de son précédent opus . on ne change pas une équipe qui gagne et c'est tant mieux . un nouveau coup de maître qui nous prouve une fois de plus que zazie fait partie intégrante du paysage musical français . a noter la version collector avec un très beau livret de 68 pages de photos et un mini cd un peu gadget il faut l'avouer . ||| superb zazie we were surprised ( pleasantly ) with rodeo back after a double platinum album with his new totem . an intimate album so sad but beautiful . rails : 1 from the album a song about the snowball effect to the text nice and frenzied melody . i am a man : probably the best song of the album a full hard on humanity beautifully set to music . angel injured : a song of course a bit linear but with a nice text and which leaves listen jet lag : a very good song but is it necessary to take the words literally or see a song about drugs ? ca : beautiful melancholy song about love lost snif beautiful it duet is the song that i like so i do not know why but i find it very original na : song very nice and very rhythmic dance , a pleasant surprise flower power : a beautiful song about courage and the will to recover whatever happens totem : rhythmic song and very naughty on the ideal man 07 dec. : each zazie album there is a worship song and beautiful that makes you shed a tear 07 dec. this is the one i was there one of the greatest texts ever composed zazie does not consider this as too soon , c 'is a real gem yin yang : song to the rhythm very nice song that moves view of the sky : to close this album a sweet and beautiful song that plays with quiet pleasure in saying that this is the last in a summary very good album that is not a big surprise . zazie is in line with his previous opus . never change a winning team and so much better . a new master-stroke which proves once again that zazie is part of the french musical landscape . note the collector 's version with a beautiful booklet of 68 pages of photos and a mini cd a little gadget i must admit .