flop sortir un disque mixant rock et techno à peu près en même temps que « the fat of the land » de prodigy n'était pas une bonne idée . la déflagration sonore proposée par la bande à liam howlett était nettement supérieure au cd de la bande à bono . déjà , le clip de « discotheque » , sorti en éclaireur du cd , où les u2 pastichaient village people en avait laissé plus d'un dubitatif . et comme le morceau en soi n'était pas terrible ... depuis le début , les u2 avaient progressé à chaque disque jusqu'à « war » , puis proposé à chaque fois des « ouvertures » , des sons nouveaux jusqu'au sommet d ' « achtung baby » . devenus milliardaires et pouvant tout se permettre , des disques bâclés et approximatifs ( le précédent « zooropa » , prétexte à une tournée d'une mégalomanie délirante ) . la rupture sera consommée avec « pop » . les gens qui n'aimaient pas u2 vont s'en donner à coeur-joie , et une large partie de leurs fans des débuts s'en détourner . même avec le recul des ans , « pop » ne « passe » pas , et fait davantage passer à une récréation en studio visant à coller à l'air technoïde du temps plutôt qu'à une évolution réussie d'un des plus grands groupes de l'époque . ||| flop remove one disc mixing rock and techno around the same time as `` the fat of the land '' by prodigy was not a good idea . the explosion sound proposed by the band to liam howlett was significantly higher in cd band bono . already , the video for `` disco '' , released as a scout of cd , where u2 pastiche village people had left more than a dubious . and as the song itself was not terrible ... from the beginning , u2 had progressed to each disc to `` war '' , and offered for each of the `` opening '' of new sounds to the top of `` achtung baby '' . become millionaires and can afford any , hard and rough sloppy ( the previous `` zooropa '' pretext for a tour of a delusional megalomania ) . the break will be consumed with `` pop . '' people who did not like u2 are going to have heart-joy , and a large portion of their fans began turning away . even with the decline of years , `` pop '' does not `` pass '' it , and made move to a more recreation in the studio to stick to air techno time rather than a successful evolution of one of the largest groups of the time .