post faisant foi . avec ce deuxième album , ceux qui avaient été conquis par debut , savent que bjork fera parti désormais de leur artiste préférée . avec dans son ensemble , une construction semblable au premier album , on commence avec un morceau très fort et rythmique . puis s'ensuit de manière aléatoire , ballades , chanson complètement inattendue et morceau phare ... bjork construit ce deuxième album à la façon d'une symphonie classique . commencer par une pièce allegro et finir par un morceau sous forme d ' adagio ... et ce sera le cas pour pratiquement tous ces albums . post continu également à poser les jalons de ce que l'artiste tente de nous montrer , de nous faire entendre et nous faire ressentir de ce monde d'où elle provient . les sons y sont tous reconnaissables et ont une vie propre . probablement est-ce la seule des artistes à utiliser le son électronique et les machines pour donner vie à l'impossible . entouré de musiciens et de producteurs sous sa coupe , elle éduque à sa guise ce qui pourrait pourtant n'être que bouillie musicale et zèle de bidouillage de son . ce qui en ressort n'est que quintessence et miracle à chaque nouvelles écoutes . cette créature mi-femme mi-elfe nous dresse le poil et nous fait pleurer de bonheur . ||| postmark . with this second album , who had been conquered by debut , bjork know that party will now have their favorite artist . with a whole , a structure similar to the first album , begins with a song very loud and rhythmic . then follows a random , ballads , songs and completely unexpected piece headlight ... bjork built this second album as a classical symphony . start with a piece allegro and finish a piece in the form of the adagio ... and this is the case for virtually all of these albums . post also continued to lay the groundwork for what the artist tries to show us , to make ourselves heard and make us feel the world from which it came . the sounds are all recognizable and have a life of its own . probably it is the only artist to use his electronic machines to give life to the impossible . surrounded by musicians and producers in his cup , she educates her way to what could yet be just boiled and musical zeal of his hack . what emerges is that quintessence and every new miracle plays . this creature half-woman half-elf gives us the hair and makes us cry with happiness .