et vous appellez ça du rap ? arrêtez tout de suite les `` c'est de la bombe '' , `` c'est de la balle '' , `` c'est de la bombe de balle '' , ... pain is love était ok mais là c'est se moquer de nous . c'est même mauvais . d'ailleurs ça s'en est ressenti sur les ventes ! 50cent sortait son album en même tps . lui a-t-il volé la vedette ? surement , mais naturellement . ja rule n'est plus le lascar qu'il était mais est devenu un gangster d'amour has been . thug lovin avec l'artiste fini qu'est bobby brown en est la preuve même ! ! ! mesmerize tombe dans la niaiserie la plus totale et murder me flane dans style pseudo gangsta r & amp ; b très mollasson . temptation avec sa boucle funk est néanmoins potable et les neptunes sauvent la mise avec le bon pop niggas ( le seul bon morceau de l'album d'ailleurs ) . connected avec la westcoast ne suffira pas pour regagner de la crédibilité et le remix de the pledge figurant nas et 2pac est une pure hérésie ! ! ! et qu'a-t-on pour finir ? rock star ! a ce niveau là , je n'ose plus appeller ça de la musique . le formatage est un bide complet . c'est le début de la fin ... ||| and you call that rap ? stop immediately the most is `` the bomb '' , `` it 's ball '' , `` is to bomb the ball `` , ... pain is love was ok but there is laughing at us . it is even bad . besides that it is felt on sales ! 50cent out his album at the same tps . did he stole the show ? surely , but of course . ja rule is not the fellow he was , but became a gangster of love has been . thug lovin with a finished artist bobby brown is the best proof ! mesmerize falls into the utter stupidity and murder me flank in style pseudo gangsta r & b very effete . temptation with his funk loop is still drinking and the neptunes save the setting with the proper pop niggas ( the only good song on the album for that matter ) . connected with the westcoast is not enough to regain credibility and the remix of the pledge contained nas and 2pac is pure heresy ! and what have they to end ? rock star ! at this level , i dare not call it music . the format is a complete flop . this is the beginning of the end ...