divine ? passée la plutôt bonne surprise d'un single frais et sautillant , il faut affronter l'horrible constat : il n'y a presque rien à sauver dans cet album ! on commencera la descente en règle par les paroles qu'on doit à franck monet , brigitte fontaine , thomas fersen ou encore didier golemans . de jeux de mots -dont même une zazie en petite forme ne voudrait pas - en allitérations et répétitions pénibles , tous les textes semblent avoir été écrits à la va-comme-je-te-pousse , sans esprit ni recherche . ils sont sussurés mollement par une vanessa dont la sinusite aiguë semble s'être accentuée tant toutes les paroles paraissent sortir de cavités nasales de plus en plus profondes . par moment , l'oreille se dresse pour saisir le sens puis après écoute , on s'aperçoit que finalement , ce n'était pas important . musicalement , ça ne se tient pas non plus . les arrangements de m s'alourdissent d'albums en albums et ici , ses guitares , toutes reverbs et distortions dehors confirment qu'il est beaucoup plus crédible en chansonnier pour enfants et adolescentes qu'en guitar-héraut du rock . quelques choeurs façon variétoche seventies et autres orgues hammond à l'ancienne finissent d'achever ce pudding un peu rance ( ambiance boggie -blues avec un p'tit reggae , ben voyons ) auquel il manque de l'élégance , des idées et du souffle et surtout des chansons avec des melodies ! ! ! ||| divine ? passed the rather pleasant surprise of a single charge and hopping , it must confront the ugly fact : there is almost nothing to save in this album ! will begin the descent into rule by the words we must franck monet brigitte fontaine , thomas fersen or didier goleman . puns-which even a small zazie in form would not - in alliterations and repetitions painful , all text messages seem to have been going to as i-you-grow , without spirit or research . they are whispers softly by vanessa including acute sinusitis seems to have intensified as all the words seem to emerge from the nasal cavities become deeper . at times , the ear stands to grasp the meaning and then after listening , we ' see that ultimately it was not important . musically , it does not take either . arrangements become heavier million albums in albums and here , his guitar , reverb and all distortions outside confirms it is much more credible songwriter for children and adolescents in the herald-guitar rock . some choirs way variétoche seventies hammond and other organs to the old finish to complete the pudding slightly rancid ( atmosphere boggie blues with a bit of reggae , well see ) that lacks the elegance , ideas and spirit and above songs with melodies !