pas mal ... mais un peu anecdotique ! - 3,5 etoiles big fish est un film fantastique , dans tous les sens du terme ... et qui dit film de tim burton dit forcément danny elfman aux commandes de la musique ... pour le coups , cette bo aurait mérité 3,5 étoiles , d'une part pour les chansons au début du disque qui sont plus ou moins bien choisies , et d'autre part , parce que ce n'est pas la partition la plus inspirée du sieur elfman ... le problème est simple , plus habitué aux compositions noires et complexes avec de l'humour , notre compositeur se retrouve ici face à une ambiance résolumment joyeuse , et doit s'adapter en conséquence ... au final , l'esprit elfman est là , mais enrobée d'une couche de chamallow parfois un petit peu kitsch au bord de la série télé , donc ça passe où ça casse ... il y a des instants où les envolées incroyablement belles du compositeur se font sentir et on frissonne de nouveau devant son talent pour toujours renouveller ses thèmes fétiches , et puis à d'autres moments , on aurait préféré qu'il ne pense même pas à écrire la partition ... bo ambigue , si ça ne tenait qu'à moi je dirai qu'il a du être tiraillé entre ses bonnes vieilles pulsions , et de nouvelles créations dans un univers un peu plus rose , visuellement efficace , mais auditivement dangereux , tomber dans un stéréotype et si vite arrivé ... attendons charlie et la chocolaterie , futur ovni de mr burton , la bo risque d'être quelque chose.. ! ! ! ||| not bad ... but some anecdotal ! - 3.5 stars big fish is a fantastic film in every sense of the word ... and who says film tim burton danny elfman said necessarily to control the music ... for strokes , this soundtrack would have earned 3.5 stars , first for the top songs of the disc are more or less well chosen , and secondly , because this is not the most inspired partition mr. elfman 's ... the problem is simpler , more accustomed to the dark and complex compositions with humor , our composer is featured here deal with a resolutely cheerful atmosphere , and must adapt accordingly ... ultimately , the spirit elfman is there , but covered with a layer of marshmallow sometimes a bit kitsch on the edge of the tv series , so it or break it ... there are moments when the flights incredibly beautiful compositions are felt and we shiver anew before his talent for always renew its themes fetishes , and then at other times , we would have preferred that he do not even think to write the score ... bo ambiguous , if it were up to me i would say it had to be torn between his good old drives , and new creations in the universe a little more pink , effective visually , but aurally hazardous fall into a stereotype and happened so fast ... expect charlie and the chocolate factory , future ufo mr burton , the bo may be something .. ! ! !