machine à dollars quand « 4 » est sorti en 1980 , il était difficile de ne pas tomber sur « juke-box hero » à la radio . c'est normal , ce disque était fait pour ( passer à la radio ) . et surtout sur les fm américaines ( d'où le facile qualificatif de rock fm ) . un ancien guitariste de johnny hallyday , mick jones ( rien à voir avec celui des clash ) , un beau gosse permanenté pour chanter ( lou gramm ) , deux bûcherons à la rythmique , et les foules du midwest se précipitaient chez les disquaires pour acheter l'objet et dans les stades pour voir foreigner sur scène . quelques riffs de hard , des balades lacrymales , bien produit et bien arrangé ( « mutt » lange aux manettes ) , tout cela donne un cd propre , bien joué , plaisant , ... mais vite ennuyeux , même si cette réédition superbement remasterisée ( + 2 bonus ) offre un excellent confort d'écoute . ah , et puis junior walker ( légendaire saxophoniste de la motown ) vient pousser son solo et cachetonner sur « urgent » ... et puis aussi , les foreigner ont eu un succès énorme avec ce cd , et gagné plein de fric . tant mieux pour eux . ||| machine dollars when `` 4 '' was released in 1980 , it was hard not to fall on `` jukebox hero '' on the radio . this is normal , this disc was made to ( go to the radio ) . and especially on the u.s. fm ( hence the easy qualifier rock fm ) . a former guitarist johnny hallyday , mick jones ( nothing to do with the clash ) , a handsome standing sing ( lou gramm ) , two woodcutters the rhythm and the crowd rushed the midwest in record stores to purchase the item and stadiums to see foreigner on stage . some riffs hard , walks tear , well produced and well arranged ( `` mutt '' lange to joysticks ) , while it gives a cd clean , well played , fun , ... but so boring , even if this superbly remastered reissue ( +2 bonus ) offers an excellent listening comfort . oh , and junior walker ( the legendary motown saxophonist ) has pushed its cachetona solo on `` urgent '' and ... then too , foreigner were a huge success with this cd , and won lots of money . good for them .