tentative de survie en milieu hostile bon , moi j'suis punk . l'autre jour que j'étais allé chouraver quelques cds , me suis trompé de rayon et ai glissé par advertance ( des adverts , groupe de kleptomanes notoires ) ce truc dans mon treillis . que j'ai écouté sitôt rentré au squatt . les titres des morceaux m'ont rendu ouf , y avait des trucs du genre « pandemonium » , « riot prevention » ... `tain , y faisaient quoi , les bourges blancs venus au gig de la fanfare de niggaz ? un pogo d'enfer , du stage diving , du crowd surfing , du lancer de sous-vêtements sur les zicos ? ben nââân , ils applaudissaient gentiment quand les morceaux étaient finis , sauf quelques blaireaux qui applaudissaient au milieu parce qu'ils avaient pas l'intelligence d'entendre que c'était pas fini . le premier morceau , je le connaissais . c'est une version instrumentale de la marseillaise en américain . j'en connaissais un autre aussi , « tea for two » . c'est le truc que siffle de funes dans les bains douches dans « la grande vadrouille » , comme quoi on peut être punk et avoir de la culture musicale . ah ouais , et puis y a un solo de sax de 14 minutes légendaire qu'ils ont dit à france musique . moi les seuls solo de sax que je connais , c'est ceux de pascal des bérus mais c'est pas vraiment des solo et ça dure pas un quart d'heure . bon , celui de gonsalves ( un grec de l'île d'hérode y disent dans wikipédia ) , j'ai piqué un roupillon avant la fin , les trois kilos de valstar tiède que j'avais siroté m'ayant fait dormir les yeux . spécial dédicace pour mes poteaux des maisons de disques : ce truc , vous l'avez sorti une fois en faux live refait en studio parce que les mecs jouaient pas en face les bons micros . puis en vrai quand vous avez retrouvé les bandes . puis en cd ( super , on entend plus les craquements ) , puis maintenant en 2 cds . je propose que soit mis sur le marché le coffret 8 blue-ray triple couche dolby surround dts 17.1 des « rehearsal tapes » et aussi le digipack cartonné à boîtier cristal de remix par ... daft punk , évidemment . ||| trying to survive in hostile environments well , i 'm punk . the other day i went kohlrabi a few cds , i 'm wrong department and have slipped by adverts ( the adverts , group notorious kleptomaniac ) this thing in my mesh . i have listened sooner returned to squat . the titles of the songs made me sigh , there were things like `` pandemonium , '' `` riot prevention '' ... `tain , there were what , villages whites came to the gig the band niggaz ? a mosh pit of hell , of course diving , surfing the crowd , tossing underwear on zicos ? ben naah , they applauded politely when the pieces were finished , but some badgers who applauded the middle because they had no intelligence to suggest that it was not finished . the first song i knew . it is an instrumental version of the marseillaise in the u.s.. i also knew one another , `` tea for two . '' this is something that whistles de funes in the bains douches in `` the great mop , '' as anything can be punk and have a musical culture . oh yeah , and then there is a sax solo of 14 minutes of their legendary told france musique . i only sax solo that i know is those of pascal bérus but not really solo and it lasts a quarter of an hour . well , one of gonsalves ( a greek island of herod say in wikipedia ) , i pinched a nap before the end , three kilos of valstar warm as i sipped making me sleep eyes . special dedication to my posts record labels : the stuff you have left once fake live studio remakes because the guys did not play good in front of microphones . then in true when you 've found the tapes . then cd ( super mean more crackling ) and now in 2 cds . i propose that is placed on the market box 8 blue-ray triple layer dolby surround dts 17.1 of `` rehearsal tapes '' and also the digipack cardboard box in crystal ... remix by daft punk , of course .