quelle révolution ? ? ? ? ? linkin park revient avec un live et prétend par son titre apporter une révolution . le but d'un concert est de faire vibrer l'audience et de rencontrer véritablement son public . arrivé avec plus d'un album pour faire un dvd c'est déjà faire amende honorable et avoir de la matière à présenter . moi qui ai été fan de la première heure ( je les ai découvert en angleterre , un an avant qu'il arrive en france ) , je suis également spectacteur d'un groupe qui n'a jamais évolué . du rapcore , le groupe n'a fait que décliner vers du simple rock fm ... les compositions ne gagnent rien en live : linkin rejouent exactement tout à la croche prêt . le niveau de guitare et de batterie n'a pas changé et le rappeur qui déjà n'avait pas un flow terrible se sent obligé de jouer l'orchestre du pauvre en jouant tantôt de la guitare , tantôt du bontempi . la révolution , on la cherche . le groupe insulte même l'intelligence des spectateurs en jouant 2 fois un même morceau ( numb + et la version avec jayz ) alors qu'une seule version aurait suffi . c'est vraiment dommage que chester beddington ( qui à la base avait été recruté sur casting ) perde son temps avec un groupe pareil car sa voix à un vrai potentiel . ||| what revolution ? ? ? ? ? linkin park is back with a live and claimed his title by bringing a revolution . the purpose of a concert is to thrill the audience and truly meet his public . arrived with more than one album to a dvd is already making amends and have material to submit . i , who was a fan of the first hour ( i 've discovered in england a year before it happens in france ) , i am also spectator of a group that has never changed . from rapcore , the group has only declined to mere rock fm ... the compositions do not earn anything live : linkin replay exactly all the crooked loan . level of guitar and drums has not changed and the rapper who did not already a terrible flow feels compelled to play the orchestra playing the poor sometimes guitar , sometimes the bontempi . the revolution is the tries . the group even insult the intelligence of the audience by playing 2 times the same song ( numb + and the version with jayz ) then only one version would have sufficed . it 's a shame that chester beddington ( which was the basis been recruited casting ) lost time with a group such as its voice to a real potential .