epoustouflant ! comme toujours , on nourrit beaucoup d'attentes quand muse sort un album . on imagine ce qu'on aimerait y ( re ) trouver , rythmes , mélodies , effets de guitare ... etbien sûr , c'est pas trop voire pas du tout ce qu'on imaginait . ok , c'est pas kid a , mais l'évolution continue et on s'éloigne des premiers albums monochromes pour une véritable vision de société qui vole entre un lyrisme incroyable ( le classique a la part belle ici ! ) au rock pur que l'on aime tant . la première étape consiste donc à accepter de ne pas imposer à l'album ses expectatives , mais laisser l'album se dévoiler peu à peu et dicter sa voie . si vous y parvenez , l'étape 2 consiste à l'écouter en boucle et s'émerveiller . fin de l'histoire . il y a déjà suffisamment de très bons commentaires sur les aspects techniques de cet album , d'une richesse incroyable . conseil : achetez la version avec le dvd du making of , qui ne rend que plus admiratif du travail de création . le reste n'est que détail : on a peut-être là un chef-d'oeuvre ... a voir à l'épreuve du temps ! ||| breathtaking ! as always , we eat a lot of expectations when muse released an album . imagine what it would ( again ) , rhythms , melodies , guitar effects ... etbien sure is not too or not at all what we imagined . ok , it 's not kid a , but the trend continues and we move away from the first album for a true monochromatic vision of society which flies between an incredible lyricism ( the classic share beautiful here ! ) to pure rock that the 'we love so much . the first step is to agree not to impose on the album 's expectations , but let the album be revealed gradually and dictate its direction . if you do , step 2 is to listen and marvel loop . end of story . there are already enough very good comments on the technical aspects of this album , an incredibly rich . tip : buy the version with the dvd of the making of , which only makes more impressed by the work of creation . the rest is detail : it was perhaps a masterpiece ... to see at 'test of time !