`` bataille pour le soleil '' : ... ... .. grosse defaite ! ! un nouvel album de placebo est toujours l'un des événements pop rock de l'année tant le groupe a su s'imposer avec succès au fil du temps sur cette scène . armé d'un nouveau batteur , molko signe avec battle for the sun une étape importante dans la carrière de son groupe . comme à l'accoutumée le premier morceau sonne bien et on retrouve notre bon vieux placebo en se disant alors que l'on va avoir un album de la même trempe que les précédents . pourtant il n'en sera rien car le groupe s'est égaré à des lieues de ce qu'il a pu faire auparavant . dès la deuxième piste ça commence avec un refrain chanté en castillan qui oscille paradoxalement entre l'entrainant et l'irritant . le titre suivant battle for the sun n'arrange rien avec ses cinq longues minutes durant lesquelles molko ne cesse de répéter chaque mot une demie-douzaine de fois sur une pâle rythmique déclinée moult fois . a partir du nouveau single for what it 's worth , l'écoute devient déjà pénible , la faute à une désagréable sensation d'écouter une production de notre coqueluche nationale superbus . la suite de l'album ne cesse ensuite de l'enterrer un peu plus à travers un déluge de passages niais simplistes qui sont tout sauf inspirés . la volonté de se renouveler à travers de nouveaux sons fait également un bide monstrueux . placebo s'essaye même au 8 bits , c'est dire où ils en sont rendus ! enfin bref , il ne reste plus rien des auteurs de without you i 'm nothing si ce n'est cette voix inimitable qui ne parvient malheureusement pas à sauver ici ne serait-ce que le moindre meuble . plus de pêche , plus de ballades qui prennent aux tripes , seule une profonde impression de gâchis apparait . inutile de déblatérer plus pour n'expliquer qu'une chose : brian molko s'est complètement fourvoyé avec ce nouvel album . battle for the sun est un véritable dérapage en beauté qu'il convient d'oublier le plus vite possible ... ||| `` battle for the sun '' : ... ... .. lose big ! a new album by placebo is still one of the pop rock events of the year as the group has successfully established itself successfully over time on the scene . armed with a new drummer , molko sign with battle for the sun a milestone in the career of his group . as usual the first song sounds good and we found our old placebo in saying then that we will have an album of the same mold as the previous . but that will not happen because the group has strayed miles away from what he could do before . from the second track starts with a chorus sung in castilian , which oscillates between paradoxically both entertaining and irritating . a title battle for the sun does not help with its five long minutes during which molko keeps repeating every word a half-dozen times over a light rhythm declined many times . from the new single for what it 's worth , listening itself is already painful blame an unpleasant feeling to hear a production of our national pertussis superbus . the rest of the album continues then bury it a little more through a barrage of silly simplistic passages that are anything but inspired . the desire to renew through new sounds is also a monstrous flop . placebo tries even 8 bits is to say where they are made ! anyway , there 's nothing left of the authors of without you i 'm nothing if not that inimitable voice that unfortunately fails to save here would do any furniture . more fishing , more than the ballads that take guts , only a profound sense of waste appears . needless to rant more to explain one thing : brian molko has completely misled with this new album . battle for the sun is a real divergence in beauty should be forgotten as quickly as possible ...