rien de nouveau sous le soleil . on nous avait promis un album plus léger ( lumineux ? ) mais avec du vrai son placebo inside . alors ? côté effectif , notons que l'arrivée de steve forrest , le nouveau batteur , se fait en toute discrétion . je ne note pas de différence flagrante de son . les morceaux de cet album : passons sur kitty litter , un premier morceau très ... gentil , voire un peu mièvre . on sent cependant ici tous les efforts du collectif recomposé pour « sonner » placebo . des bons riffs , percus efficaces , mais bon . kitty litter , quoi . on enchaîne sur ashtray heart , et ses choeurs ( ! ) , allez , hop , passons à la 3 . voilà battle for the sun , qui se veut hymnesque , mais n'y parvient pas . c'est entendu mille fois , et ça ne fait que singer le grand placebo d'il y a quelques albums . des montées en puissance prometteuses , mais nulle surprise . je parie personnellement sur le single suivant « what it 's worth » . on tient le hit des prochains festivals , l'hymne que tous les nouveaux convertis chanteront en se faisant des clins d'oeils . ensuite , on enchaîne des morceaux plus ou moins calmes , avec quelques sonorités electro ( devil in the details ; speak in tongues ; happy you 're gone ; kings of medicine ) et des pièces plus rythmées ( looks like the devil 's here to stay ; breathe underwater ) , délibérément pop ( bright lights ) ou plus rock ( the never-ending why ) . tout ça se laisse écouter gentillement , mais jamais vous n'êtes arrêté par un morceau particulier . cet album marque le retour d'un groupe , et prouve sa capacité à délivrer un album de grande cohérence , au son propre et particulier , mais rate l'épreuve de la nouveauté , ne parvient pas à le hisser à un niveau supérieur . un album de transition , prometteur , mais pas un chef d'oeuvre . vivement le prochain . peut-être . ||| nothing new under the sun . we were promised an album lighter ( light ? ) but with real sound placebo inside . so ? strength side , note that the arrival of steve forrest , the new drummer is done discreetly . i did not notice any difference blatant sound . the songs of this album : nevermind kitty litter , a first piece ... very nice , even a little cutesy . one feels , however , here all the collective efforts of reconstituted for `` ring '' placebo . some good riffs , percussion effective , but good . kitty litter , whatever . it connects on ashtray heart , and its chorus ( ! ) , go , hop , turn to 3. this battle for the sun , which wants hymnesque , but fails . it heard a thousand times , and it is only the great singer of placebo few albums ago . the rise of promising , but no surprise . i personally bet on the next single `` what it 's worth . '' it takes the hit coming festivals , the hymn that all new converts sing by making winks . then it concatenates pieces more or less quiet , with some electro sounds ( devil in the details ; speak in tongues ; happy you 're gone ; kings of medicine ) and more rhythmic pieces ( looks like the devil 's here to stay ; breathe underwater ) , deliberately pop ( bright lights ) or more rock ( the never-ending why ) . all that is left listen kindly , but you are never arrested by a particular song . this album marks the return of a group , and proves its ability to deliver an album of great consistency , and in particular his own , but misses the test of novelty , unable to climb to a higher level . a transition album , promising , but not a masterpiece . vivement neighbor . maybe .