une honte ! ici , plus de quinze années de niaiseries se voient rassemblées dans un double coffret dont la vacuité n'a d'égale que sa constance dans la mièvrerie , une discipline à laquelle `` l'artiste '' se cantonne allègrement depuis le début des nineties . a travers ce `` worst of '' , on détient le panel ultime représentant ce que zazie pratique le mieux : la variété puérile ( gaga ? ) et bien-pensante qui , paradoxalement , se voudrait contestataire en certaines occasions , ne faisant pourtant qu'enfoncer de malheureuses portes ouvertes . or , à défaut de rebellion ou d'opposition , on se trouve face au caractère inoffensif ( et , malgré tout , horripilant à la longue ) de ritournelles auxquelles on ne peut échapper , pas même à la supérette du coin ( `` et la tête , alouette ... '' , ce niveau , ouaouh ! ) . alors ? utopie sincère à quelques centimes ou immense coup marketing démarré vers 1992 sous couvert de fausse générosité ? peu s'y tromperont en constatant que le seul inédit figurant sur cet ... inventaire ( ah non , pardon , ça c'est le terme utilisé pour son pote à lunettes , la tortue ! ) est décliné en multiples versions `` single '' quasiment identiques ( sur `` fm air '' -sic- , le second titre de chacun des modèles est un tube déjà présent sur le best-of , wouwouw , quelle joie ! ) . chacun se fera donc son opinion quant à ce triste bilan faisant bien entendu office d'énième rabâchage de sottises n'ayant été que déjà suffisamment imposées dans les lieux publics entre autres . zazie ? une marionnette ( in ) volontaire ( ? ) de la normalisation ambiante des disques , au rayon surgelé , bien entendu . ||| a shame ! here , more than fifteen years of rubbish are being collected in a double box whose emptiness is matched only by his steadfastness in the sentimentality , a discipline in which `` the artist '' happily confined since the early nineties . through this `` worst of '' , it holds the ultimate representative panel that zazie best practices : the variety puerile ( gaga ? ) and right-thinking which , paradoxically , would be protesting in certain occasions , not being shoved in yet open unfortunate . however , in the absence of rebellion or opposition , it faces the harmless ( and , despite everything , exasperating over time ) of jingles which there is no escape , not even at the supermarket on the corner ( `` and head lark ... '' , this level , wow ! ) . so ? utopia sincere pennies or huge marketing coup started around 1992 under the guise of false generosity ? soon it erred in finding that the only novel included in this ... inventory ( sorry , sorry , that 's the term used for his friend with glasses , the turtle ! ) is available in multiple versions `` single '' virtually identical ( on `` fm air '' -sic- , the second title of each tube model is already on the best-of wouwouw , what joy ! ) . each will therefore his views on this sad record which of course act as yet another rehashed nonsense that had been already sufficiently taxed in public places among others . zazie ? a puppet ( in ) voluntary ( ? ) of the ambient standard discs , frozen in radius , of course .