nostalgie , quand tu nous tiens en 1994 , robert plant et jimmy page nous reviennent avec un cd bien rempli de 14 titres dont 10 sont des reprises de titres des divers albums de led zeppelin . sur la jaquette , on voit bien que nos compères ont vieilli , mais ce retour n'est-il pas sympathique ? la nouveauté est que le duo s'est doté d'une chanteuse hindoue et d'un ensemble instrumental égyptien . l'idée , n'est pas nouvelle puisque dans le passé , led zeppelin déjà était allé au maghreb pour s'imprégner de leur musique ; d'ailleurs le choix des reprises de led zep ne laisse planer aucun doute : ce sont surtout les morceaux dont les influences orientales étaient évidentes dans leur version originale qui ont été sélectionnés en priorité ; un vieux rêve que de les jouer avec la participation de musiciens arabes s'est ainsi réalisé . l'alchimie entre le rock , le folk et la musique arabe est plutôt réussie et l'émotion est très présente . la guitare de jimmy page est toujours aussi flamboyante ; michael lee , sans réellement faire oublier john bonham , s'en sort plus qu'honorablement et la magie fonctionne à nouveau . le seul point faible étant la voix de robert plant légèrement en retrait ; on sent bien qu'il voudrait monter dans l'aigu comme aux grandes heures du dirigeable mais il ne peut plus vraiment ; mais quand il y parvient en de rares occasions ( « since i 've been loving you » ) , le public réagit au quart de tour derrière . d'abord parmi les 4 inédits : « yallah » , « city do n't cry » et « wah wah » fortement influencés de musique arabe , le 1er des 3 est le plus hard , le 2ème et le 3ème sont plus traditionnels . reste les reprises ... là encore se pose le problème de la comparaison avec les originaux ; cependant bon nombres de versions sont si différentes de leurs ancêtres que le terme de « reprise » peut paraître presque incongru . « since i 've been loving you » est une nouvelle fois très poignant dans une ambiance différente des versions déjà connues . la version de « nobody 's fault but mine » est même préférable ici à celle de l'album « presence » à part la batterie . dans « battle of evermore » la regrettée sandy denny est remplacée par najma akthar non dénuée de charme non plus ; une totale réussite ! enfin le dernier temps fort de cet album est une version incandescente de 12:30 de « kashmir » encore plus orientale que l'originale . pour la petite histoire , sachez que c'est cette version ( et non l'originale ) que le célèbre rappeur puff daddy a choisie pour le sample de « come with me » connu de tous les amateurs de football puisque c'est le générique de la fameuse émission « téléfoot » . un album très réussi que vous pouvez acheter sans problème . ||| nostalgia , when you hold us in 1994 , robert plant and jimmy page return with a cd full of good 14 tracks of which 10 are listed securities of various albums by led zeppelin . on the cover , we see that our fellows have aged , but this return is not it nice ? the novelty is that the duo has created a hindu singer and instrumental ensemble in egypt . the idea is not new because in the past , led zeppelin had already gone to the maghreb to soak up their music , and indeed the choice of tunes by led zep leaves no doubt : it is mostly tracks with oriental influences were evident in their original versions , which have been selected as a priority , an old dream of playing with the participation of arab musicians has performed well . the chemistry between rock , folk and arabic music is rather successful and emotion is very present . the guitar of jimmy page is still blazing , michael lee , without actually forget john bonham , is doing more than respectable and the magic is working again . the only weak point being the voice of robert plant back slightly , we feel it would go well in acute as in the heyday of the airship , but he can not really , but when he does so on rare occasions ( `` since i 've been loving you `` ) , the public reacts to the quarter-lap behind . first among the 4 unreleased : `` yallah , '' `` city do not cry '' and `` wah wah '' strongly influenced by arabic music , 1 of 3 is the most hard , the 2nd and 3rd are more traditional . rest of the times ... again the problem arises from the comparison with the originals , but good numbers of versions are so different from their ancestors that the term `` recovery '' may seem almost incongruous . `` since i 've been loving you '' is once again very poignant in a different mood versions already known . the version of `` nobody 's fault but mine '' is even better here than the album `` presence '' to share the battery . in `` battle of evermore '' by the late sandy denny is replaced by najma akthar not without charm either ; a total success ! the final highlight of this album is a version of incandescent 12:30 `` kashmir '' further east than the original . for the record , know that it is this version ( not the original ) that the famous rapper puff daddy has chosen for the sample of `` come with me '' known to all football fans because it is generic the famous program `` telefoot . a very successful album that you can buy without problem .