a écouter encore et encore et encore ce disque est fascinant et le son remasterisé est excellent et puissant . 6 morceaux de bonheur . une musique inspirée , pleine d'énergie , de `` positive vibes '' . des musiciens aux talents d'improvisation exceptionnels . il faut remettre ce concert dans son contexte , en janvier 1972 , à peine plus d'un an après la mort de jimi hendrix , au commencement du déclin du mouvement psychédélique , la consolidation de styles nouveaux comme le hard rock , l'émergence de la funk , du disco , la division des genres , le retrait imminent des troupes américaines du vietnam , la première défaite de la grande puissance , la guerre froide et une déchirure sociale profonde . le morceau 6 , free form funkafide filth , vaut à lui seul l'achat du disque . en 25 minutes de jam hypnotique et juste quelques phrases , il exprime cette transition vers un monde nouveau . `` the whole world 's in trouble , running right and left , you 'd better hold on to what you 've got brother ! and look out for yourself , they said you 've got ta take care of yourself '' ||| to listen again and again and again this disc is fascinating and the remastered sound is excellent and powerful . 6 pieces of happiness . music inspired , full of energy , `` positive vibes '' . musicians with exceptional talent for improvisation . we must put this together in context , in january 1972 , just over a year after the death of jimi hendrix at the beginning of the decline in psychedelic movement , the consolidation of new styles like hard rock , the emergence of funk , disco , the division of genres , the imminent withdrawal of american troops from vietnam , the first defeat of the superpower , the cold war and tearing deep social . the piece 6 , free form funkafide filth , is alone worth buying the disc . in 25 minutes of hypnotic jam and just a few sentences , he expresses the transition to a new world . `` the whole world 's in trouble , running right and left , you 'd better hold on to what you 've got brother ! and look out for yourself , they said you 've got ta take care of yourself ''