slipknot , l'album qui te met sa puissance dans ta face ! slipknot , autrement dit , `` noeud coulant '' , en dit pas mal avec son nom sur le groupe des plus `` tueurs '' qu'il existe ! ( façon de parler , ce ne sont bien sûr pas des serials-killers ! ) ce groupe de l'iowa , à l'effectif déjà peu réduit , commence à attaquer dans le milieu de la musique il y a une dizaine d'années , en sortant leur premier opus : `` mate , feed , kill , repeat. '' . mais celui-ci ne faisant que peu d'émules , le groupe repart déçu dans l'écriture de nouveaux titres , déterminé à ce que leur deuxième album puisse étre celui de la révélation . au passage , on notera l'arrivée de nouveaux musicos , venant augmenter l'effectif à neuf . et le groupe avait entièrement raison de penser à un carton de la nouvelle galette , puisque c'est ce qu'il arriva , créant une véritable vague de `` slipknotiens '' , à sa sortie , en fin de millénaire . car , en effet , les 9 ne se contentent pas de faire de la bonne musique , mais du pur son de malades mentaux ! des percus extrèmement rapides , une voix modulant à merveille les passages mélodiques et `` bourrins '' , et des riffs de guitare à couper le souffle ! cependant , cet opus , s'il est très bon au niveau de son style musical , rappelant slayer ou encore sepultura , verra l'auditeur moyen s'en lasser au bout d'une bonne demi-heure , conséquence des derniers titres peu novateurs par rapport aux précédents . il reste tout de même vraiment bon , et vivement conseillé à l'achat . ||| slipknot , the album that you put power in your face ! slipknot , ie `` noose '' , says a lot with his name on the group of more `` killers '' there ! ( so to speak , they are obviously not serial-killers ! ) this group of iowa , the actual reduced already low , began to attack in the middle of the music there ten years , leaving their first opus : `` mate , feed , kill , repeat. '' . but it made little of rivals , the group sets out again disappointed in the writing of new songs , determined that their second album to be that of revelation . in passing , we note the arrival of new musicos , from increasing the number to nine . and the group was entirely correct to think of a carton of the new wafer , since that is what happened , creating a wave of `` slipknotiens '' at its output end of the millennium . for , indeed , the 9 does not just make good music , but the pure sound of the mentally ill ! percussion of extremely rapid , voice modulates wonderfully melodic passages and `` nag '' , and guitar riffs breathtaking ! however , this opus , it is very good at his style of music , recalling slayer or sepultura , the average listener will get tired after half an hour , therefore the last few innovative titles by previous ones . it is still really good and highly recommended for purchase .