pascal obispo où l'art du recyclage musical la passion pour l'écologie de pascal obispo n'est plus à prouver car il sait y faire pour recycler des bonnes chansons pour en faire des chansons mornes et insipides un exemple sa chanson lucie n'est qu'un pompage du thème musical du piano de wasted time de l'album hôtel california des eagles ( il suffit d'écouter à partir d'une minute 20 pour s'en convaincre ) la même recette est appliquée sur ce nouvel album , `` idéaliste '' est un pompage en règle de manu chao ! , `` le drapeau '' est pompé sur viva la vida de coldplay . le reste de l'album est toujours fait avec les mêmes matériaux qu ' obispo recycle sans arrêt sur chaque nouvel album ce qui en fait un écologiste hors pair : -mélodies sans intérêt - arrangements de cordes à pleurer de rire quand on écoute les chansons de polnareff du début . et les textes d'un niveau que barbelivien aurait pu écrire , c'est dire leur platitude . oui je n'aime pas la musique de ce poseur de la chanson française qui ose sois-disant faire de la qualité , et ça me gène énormément qu'il vende beaucoup alors que des vrais artistes qui composent et créent de magnifiques albums comme little bob , art mengo , hubert - félix thiéfaine , emily loizeau , gérard manset ( son dernier album est une merveille tout comme le dernier de william sheller qui est un des plus beau album de la chanson française que j'ai entendu récemment ) et aussi , vendent peu mais comme ces artistes ne font pas de marketing et ne passent pas sur les radios , ils sont donc peu médiatiques . ||| pascal obispo where the art of recycling music the passion for ecology pascal obispo is more to prove because he knows how to recycle good songs to make them dull and insipid songs , an example his song lucia is a pumping theme song piano wasted time the album hotel california eagles ( just listen to from one minute to convince himself 20 ) the same formula is applied on this new album , `` idealist '' is a pumping rule of manu chao ! `` flag '' is pumped on viva la vida by coldplay . the rest of the album is always the same materials that constantly recycles obispo on each new album , making it an environmentalist outstanding : -melodies uninteresting - string arrangements to cry laughing when you listen to the songs of the early polnareff . and texts at a level that barbelivien could have written , is to say their flatness . yes i do not like the music of this setter of french music that dares to say am-quality , and it bothers me greatly that he sells as many real artists who compose and create beautiful albums like bob little , art mengo , hubert - fredericks goldman jones , emily loizeau , gérard manset ( his latest album is a marvel as the last of william sheller is one of the most beautiful album of french songs that i heard recently ) and also sell little but as these artists are not marketing and do not go on the radio , they are just media .