les instruments d'époque ... les instruments d'époque , il n'y en a plus guère , si l'on excepte les cordes bien entendu ( stradivarius et compagnie ... ) , les autres ne sont que des copies d'anciens qui ne sont justement pas d'époque mais au contraire fabriqués par des contemporains avisés et respectueux mais hélas pas de l'époque de stradivarius . il faut donc parler juste et ne pas dire n'importe quoi sur ce sujet . bref , la musique reste à peu près ce qu'elle est au grès de la fantaisie et du sérieux de l'interprète . ce que je regrette , en revanche , c'est la variété des diapasons ( tout en sachant qu'à l'époque de bach , il n'y avait pas de diapason et que la hauteur absolue n'existait pas et que par conséquent la hauteur du `` diapason '' demeurait anarchique ; si bien qu'une même oeuvre , jouée à un endroit différent pouvait changer de tonalité du ton supérieur au ton inférieur , par exemple , le magnificat était joué tantôt en ré , tantôt en mi bémol majeur ) et les tonalités abaissées au demi ton car ces disques sont inutilisables dans les écoles de musique à cause du système traditionnel `` basé '' sur le diapson à 442 . ||| the period instruments ... the period instruments , there is hardly , if we except the ropes course ( stradivarius and company ... ) , the others are copies of old that are not just of time but instead produced by contemporary wise and respectful but unfortunately not at the time of stradivarius . therefore just talk and not say anything on this subject . in short , the music is pretty much what it is sandstone of fantasy and seriousness of the interpreter . what i regret , however , is the variety of tuning forks ( knowing that at the time of bach , there was no tune and the absolute height did not exist and that therefore the height of the `` diapason '' remained chaotic , so much so that the same work , played at a different location could change the tone of your superior tone lower , eg , the magnificat was sometimes played in d , sometimes in e flat major ) and tones lowered to half-tone as these discs are unusable in music schools because the traditional system `` based '' on the diapson to 442 .