bird on a wire dans ses chansons , antony aurait voulu être au choix : un enfant , une très jolie femme , un oiseau . mais dans la vraie vie , antony est une icône gay et accessoirement un formidable chanteur dont la voix , plaintive et originale rappelle dans sa tonalité le chanteur d'erasure ( tiens tiens ... ) . ses chansons sont d'extraordinaires ballades poignantes et larmoyantes ou le piano est l'instrument principal , accompagné parfois par de doux violons ou des trompettes maussades . coté , antony connait la crème de la crème new yorkaise : lou reed ( et oui ) qui vient poser sa voix rugueues au début de `` first full of love '' , boy george en choriste de luxe sur `` for today im a boy '' , rufus wrainwright sur `` man is a baby '' ( dont la musique de ce dernier est voisine ) et `` spiralling '' avec denevdra banhart ( compagnon de label ) , ce que j'adore , c'est que tous les invités rentrent dans le cadre austère des chansons ce qui confère au disque une belle unité . on trouve même une citation de marc almond ( dont la musique est très proche ) à la suite des crédits . si vous aimez les chanteurs cité plus haut , la grande ( pop ) musique orchestrale et que vous aimez vous entourer quelquefois d'une atmosphère mélancolique , je vous recommande ce disque magnifique . ||| bird on a wire in his songs , antony wanted to be either : a child , a beautiful woman , a bird . but in real life , anthony is a gay icon and incidentally a great singer whose voice , plaintive and original in its tone recalls the singer of erasure ( want want ... ) . his songs are wonderful and poignant ballads or maudlin piano is the main instrument , sometimes accompanied by sweet violins or trumpets sullen . coté , antony knows the crème de la crème new york : lou reed ( yes ) just put his voice rugueues early `` first full of love , '' singer boy george in luxury `` for today im a boy , '' rufus wrainwright on `` man is a baby '' ( whose music it is close ) and `` spiraling '' with denevdra banhart ( fellow label ) , what i love is that all the guests fall under austere songs which gives the disc a nice unit . there is even a quote from marc almond ( whose music is very close ) to the following credits . if you like the singers mentioned above , the great ( pop ) and orchestral music you love surround you sometimes melancholic atmosphere , i recommend this wonderful disc .