strange and confusion cet album est le dernier opus d ’ une trilogie d ’ errance ; après la dégringolade commerciale de unmasked , le groupe décide de renoué des liens avec une ancienne connaissance bob ezrin le producteur du mythique destroyer . le groupe tente de retrouver ses racines mais ezrin , plus séduit par les arrangements orchestraux et les albums conceptuels , propose de récréer l ’ atmosphère atteint lors de l ’ enregistrement de welcome to my nightmare de alice cooper ou celle de the wall de pink floyd . le résultat , de ce pari risqué , est la fracture au sein du groupe : simmons et stanley décident de suivre ezrin , frehley s ’ oppose violemment et carr –le nouveau venu– décide de fermer sa gueule . finalement la vielle rivalité entre ezrin et frehley porte encore ses fruits , presque toute la contribution du guitariste fut refusé ou tout simplement masqué ; vexé par l ’ attitude de ses camarades et séduits par les folies de l'alcool frehley ne renouera jamais des liens avec ses anciens complices . néanmoins kiss , nous offre peut-être , le disque le plus intéressent de toute sa carrière même si l ’ expérience fut complet échec . ||| strange and confusing this album is the latest installment in a trilogy of wandering , after plummeting commercial unmasked , the group decided to renewed contacts with old friend bob ezrin , legendary producer of the destroyer . the group tries to find his roots but ezrin , more attracted by the orchestral arrangements and conceptual albums , proposes to recreate the atmosphere reached during the recording of welcome to my nightmare by alice cooper or one of the wall by pink floyd . the result of this gamble is the divide within the group : simmons and stanley decided to follow ezrin , frehley violently opposed and carr-the newcomer , deciding to close its jaws . finally the old rivalry between ezrin and frehley still bears fruit , almost all the contributions of the guitarist was refused or simply hidden ; annoyed by the attitude of his comrades and seduced by the follies of alcohol does frehley never will reconnect links his former accomplices . kiss nevertheless , we offer perhaps the band 's most interested in his career even if the experiment was complete failure .