chef-d'oeuvre ! novembre 1995 marque le onzième album de bruce springsteen . onzième oui , mais qui suit la parfaite continuité de sa première expérience solo et acoustique qu'était le surprenant `` `` . 13 ans d'écart pour avoir de nouveau un bruce springsteen derrière une guitare acoustique et accessoirement un harmonica . deux différences entre ces deux albums , la première est que bruce springsteen ne jouera pas de tous les instruments en présence et la seconde est qu'il ne s'adonnera pas à un magnéto 4 pistes . la production se réalise entre les mains de notre artiste et celle de chuck plotkin avec l'aide de l'ingénieur du son toby scott . s'inspirant du héros tom joad , héros de , titre original renvoyant lui-même à un passage de the battle hymn of the republic ( chant patriotique américain ) et à l'apocalypse de saint jean . bref , rien de bien réjouissant à la clé . fini ses joyeuses amourettes et vie familiale au micro , bruce springsteen reprend l'écriture pour servir la réalité quotidienne de milliers de personnes . bruce springsteen annonce la couleur et reprend l'étendard du faible ! comme il l'avait fait pour `` `` , bruce chante la misère et ses compositions foudroyants mettent tout le monde en accord sur le point que springsteen vient de créer un `` chef-d'oeuvre '' . l'inspiration est impunément prise des vicissitudes de la famille joad mais transcrit à la réalité quotidienne et de la vie moderne du milieu des années 90 . des immigrants mexicains ou migrant américain pour aller trouver du boulot , trouver une meilleure vie mais qui au final ne se concrétise pas . un brillant parallèle de la crise de 29 qui marque le grand retour du parolier bruce springsteen mais qui reste sous le coup de l'espoir . voix désenchanté , désillusionné , détrompé , mélancolique , triste et tout cela sur un tempo lent , un son minimaliste mais non moins orchestré d'où l'harmonica grisonnant , l'apport de la steel guitare et même d'un violon . les chansons se suivent , se succèdent et le plaisir y est de bout en bout ... un album fort , ingénieux et musicalement poignant . l'ensemble de l'album s'orientant sur cette ligne . que dire d'autre si ce n'est de la futilité ... durée : 50minutes - 12chansons ||| masterpiece ! november 1995 marks the eleventh album by bruce springsteen . eleventh yes , but following the complete continuity of his first solo acoustic experience that was the surprising `` . 13 years apart to have a new bruce springsteen behind an acoustic guitar and a harmonica incidentally . two differences between these two albums , the first is that bruce springsteen will not play all the instruments involved and the second is that it does not devote himself to a tape 4 tracks . the production takes place in the hands of our artist and that of chuck plotkin with the help of sound engineer toby scott . inspired by the heroes tom joad , hero , original title itself referring to a passage from the battle hymn of the republic ( american patriotic song ) and the apocalypse of saint john . in short , nothing very pleasing to the key . finished his joyous love affairs and family life at the microphone , bruce springsteen takes over the writing to serve the daily reality of thousands of people . bruce springsteen announces color and incorporates the standard of the low ! as he had done `` , '' bruce sings the misery and his compositions are startling everyone in agreement about that springsteen has created a `` masterpiece '' . inspiration is taken with impunity from the vicissitudes of the joad family but transcribed the daily reality of modern life in the mid 90s . immigrants or migrant mexican american to go find a job , find a better life but who ultimately did not materialize . a shining parallel to the depression 29 , which marks the return of the lyricist bruce springsteen , but remaining within the scope of hope . voice disillusioned , disenchanted , disillusioned , sad , sad , all on a slow tempo , minimal sound but no less orchestrated where grizzled harmonica , the contribution of the steel guitar and even a violin . the songs follow , succeed and there is pleasure from beginning to end ... a strong album , musically ingenious and poignant . the whole album moving on this line . what else if not futility ... duration : 50minutes - 12chansons