plus si super que ça ... aïe , aïe , aïe ! et encore un de mes groupes préférés qui me déçoit cruellement . pourtant , le premier titre , `` za '' , était prometteur . on y retrouve le supergrass tonitruant et sans complexe qu'on a toujours aimé . mais à partir de là , pfiou ! où est donc passée la rage adolescente des deux premiers albums , cette envie d'en découdre avec les plus grands groupes de l'histoire du rock et de tout bouffer ? on se le demande . sur ce disque , on a l'impression d'entendre un groupe de papys ressasser éternellement leurs souvenirs de jeunesse . les chansons sont visiblement composées à la chaîne , avec technique et maîtrise , mais sans la moindre once d'inspiration . quant à l'interprétation , elle est fidèle à ce que le groupe sait faire avec de grosses guitares bien juteuses et des claviers sixties joué par des gens compétents mais sans passion . le disque se déroule , pas désagréable d'ailleurs , mais à aucun moment il ne décolle . la forme sans le fond ? c'est exactement ça . cet album est joli tout plein , bien fait , mais dès que vous frottez un peu le vernis , il n'y a rien en dessous . extrêmement frustrant . ||| more if it 's super ... ouch , ouch , ouch ! and another of my favorite bands disappoints me sorely . however , the first title , `` za '' , was promising . it includes the thundering supergrass and without complex that has always loved . but from there , pfiou ! what has happened to the teenage rage of the first two albums , this desire to do battle with the largest groups of rock history and all eat ? one wonders . on this record , we seem to hear a group of granddads dwell forever their memories of youth . the songs are obviously made to chain , with technical mastery , but without the slightest ounce of inspiration . as for interpretation , it is true that the group can do with big juicy guitars and keyboards sixties played by competent people , but without passion . the drive takes place , not bad indeed , but at no time did he take off . form without substance ? that 's exactly right . this album is all pretty full , well done , but when you rub a little polish , there 's nothing underneath . extremely frustrating .