la flame est à nouveau là la petite flame à toujours été là , car maiden a le feu sacré . sinon le groupe n'aurait pas continué en faisant de son mieux avec blaze bailey et les fans ne s'y seraient pas trompé . mais c'était plus ça et le groupe continuait avec toujours son petit succès ( au creu de la vague , maiden remplissait le zénith de paris plein comme un oeuf tandis que les groupes de néo au sommet de leur vague avec force pubs n'y jouaient qu'en petite configuration ! ) . maiden aurait pû continuer ainsi mais ne vaut-il pas mieux se secouer et tenter le quitte ou double en se sortant les doigts des fesses pour torcher un album qui remettrait les pendules à l'heure ? c'est chose faite avec brave new world qui voit pour l'occasion revenir bruce dickinson et adrian smith . maiden a même modifier sa façon de composer en injectant de la spontanéité et de la folie live dans ses morceaux . d'ailleurs steve harris a compris qu'il fallait quitter le confort de l'enregistrement à la maison et le groupe à quitté ses charentaises pour enregistrer avec kevin shirley en condition live . le résultat est plus que probant ; maiden a de nouveau la patate et a sû se trouver une nouvelle voie pour regarder à nouveau l'avenir droit devant , fort d'un brave new world aussi bon que les deux meilleurs disques de la période 80 's the number of the beast et somehere in time ||| the flame is there again the little flame always been there for a maiden passion . otherwise the group would not continue doing its best with blaze bailey and the fans would not do it wrong . but it was over and the group still continued with his little success ( in the hollow of the wave , maiden filled the zenith paris full as an egg while groups of neo atop their wave forcefully relegated pubs in small setup ! ) . maiden might have gone well but is it not better to shake and try the double or nothing by leaving the fingers of the buttocks to wipe an album that would put the record straight ? is done with a brave new world that sees an opportunity to return to bruce dickinson and adrian smith . maiden even change its way of composing by injecting spontaneity and madness live in its tracks . besides steve harris realized he had to leave the comfort of home recording and the group left his slippers for recording with kevin shirley live in condition . the result is more than convincing ; maiden again potato and has managed to find a new way to look at new future ahead , a very brave new world as good as the two best records of the period 80 's the number of the beast and somehere in time