lexomil-rock ? bien sûr cet album est superbement produit ( surproduit ? ) , les sons sublimes et le chanteur a une très belle voix . mais on a un peu l'impression d'avoir acheté un très bel emballage un peu vide.alors ok computer est-il l'alter-ego de dark side of the moon ? ... .bien sûr ! ( j'ai toujours adoré les plaisanteries . ) venons-en à la question qui fâche : radio head est-ce du rock ? si l'on estime que u2 est un groupe de rock , alors oui ! eux aussi ! c'est vrai que cet album distille une forte dose de spleen , de noirceur , mais aussi pas mal d'ennui ... je pense que les inconditionnels de cet album sont sincères mais il faudrait leur dire que le rock n'a pas commencé pendant les années 90 ! ce qui me gêne le plus dans cet album , c'est le manque de pulsion , de rythme ( au sens éthymologique du terme ) . par exemple on a l'impression que le bassiste joue en dormant , que le guitariste se voudrait agressif mais qu'il n'est que bruyant , quand au chanteur , si sa voix plaintive est certes agréable sur quelques morceaux , à la fin cela fini par lasser . bon , pour finir je n'ai rien contre cet album , ni ses afficionados , mais si vous êtes à la recherche de réels chef-d'oeuvres , alors remontez dans le temps c'est pas ce qui manque ! ||| lexomil-rock ? of course this album is beautifully produced ( overproduced ? ) , sounds sublime and the singer has a beautiful voice . but it was just the feeling of having bought a very nice package for a little vide.alors ok computer is it 's alter-ego of dark side of the moon ? ... . of course ! ( i always loved the jokes . ) let us to the vexed question : radio head is it rock ? if one considers that u2 is a rock band , then yes ! too ! it is true that this album exudes a strong dose of melancholy , of darkness , but also a lot of trouble ... i think the fans of this album is sincere but he would tell them that the rock did not begin during the 90s ! what bothers me most about this album is the lack of pulse , rhythm ( the etymological meaning of the term ) . for example one has the impression that the bass player plays in his sleep , the guitarist would be aggressive but it is only noisy when the singer , if his plaintive voice is certainly pleasant on some tracks , in the end it finished per tire . good , finally i have nothing against this album , nor its aficionados , but if you 're looking for real masterpieces , then go back in time is not what is missing !