dispensable et très mauvais pour les tympans jamais groupe n'a été autant surestimé et disque autant réévalué . le velvet underground n'était rien d'autre qu'un groupe de musicos branchés pensant qu'il était facile de faire passer nos vessies pour des lanternes en proposant des sons de violons électriques inaudibles pendant plus de 10 minutes et en nous faisant croire que c'est génial ... pire , on parle même d'oeuvre d'art dans certains milieux et en lisant les interviews de john cale on se rend compte qu'encore à l'heure actuelle , ces types se prennent pour des créateurs d'avant-garde ... honnêtement , est-ce qu'il y a vraiment des gens qui aiment écouter ce disque et qui trouvent ce machin ( à cocher au choix ) subversif , urbain , bouleversant , maléfique etc ... bien sûr les goûts et les couleurs ... evidemment je mets 0 étoiles , mais il faut mettre au moins 1 étoile alors tant pis ! le velvet , c'est pas bon ( surtout ce disque quand même ) mais le pire , c'est que l'aura et la réputation du groupe est telle que l'on veut nous faire croire qu'il s'agit là de musique contemporaine américaine . ||| dispensable and very bad for eardrums group has never been as hard as overstated and reassessed . the velvet underground was nothing but a bunch of trendy musicos thinking it was easy to get our bladders for lanterns offering sounds inaudible electric violins for over 10 minutes and making us believe that be smart ... worse , there is even talk of a work of art in some circles and reading the interviews with john cale realizes it still today , these types of themselves as creators of 'avant-garde ... honestly , is there really people who enjoy listening to this disc and find this stuff ( check choice ) subversive urban shocking , evil etc ... of course , tastes and colors ... obviously i put 0 stars , but there must be at least 1 star then too bad ! the velvet is not good ( especially this disc anyway ) but the worst is that the aura and reputation of the group is such that it wants us to believe that this is music contemporary american .