retour fainéant . d'abord se rendre à l'évidence : il n'y aura pas d'autre definitly maybe à attendre d'oasis . c'est un crève caeur de l'accepter tant ce digne successeur a été désiré , fantasmé ... un groupe ne produit jamais qu'un seul album de cette trempe dans sa carrière . il fallait avoir ceci en tête avant de se lancer dans la découverte de dig out your soul . cela évite d'emblée la grosse désillusion , celle que tous les fans du groupe ont pris en pleine face à l'écoute de be here now , standing on the shoulder of giants , heathen chemistry et dans une moindre mesure , what 's the story et do n't believe the truth . dig out your soul confirme le retour d'oasis à un niveau plutôt honorable , déjà amorcé avec le précédent album . avec des titres comme bag it up qui ouvre l'album , le single the shock of the lightning , i 'm outta time , très belle ballade écrite par liam ou falling down , les frères gallagher confirment leurs talents d'auteur/compositeur sans toutefois le forcer . le reste est en effet à l'avenant , souvent en mid-tempo avec des manques d'inspiration manifestes ... noel s'obstine à chanter sur quelques titres et c'est dommage car sa voix est et restera toujours fade à côté de celle de liam . chantées par ce dernier , high horse lady et falling down auraient pris une tout autre dimension . l'ampoulée to be where there 's life est fatiguante . the turning et ai n't got nothing auraient pu être de bonnes chansons d'oasis mais restent fainéantes . waiting for the rapture et the nature of reality passent complètement inaperçues . soldier on sauve cette fin d'album bien fade . au final , ce nouvel album d'oasis laisse un goût d'inachevé , la sensation que le potentiel existe encore mais qu'il n'est plus que très rarement exploité . que les deux frangins gallagher se rendent à l'évidence : ils ont définitivement perdu le feu sacré de leurs débuts , cette envie d'en découdre avec le monde entier qui leur permettait d'affirmer , le torse bombé , qu'ils étaient le « fucking plus grand groupe du monde ! » . ||| back lazy . first get the facts : there will be no further waiting definitely maybe oasis . it 's a dying caeur to accept this as a worthy successor was desired , fantasized ... a group never produces a single album of this caliber in his career . he had to have this in mind before embarking on the discovery of dig out your soul . this immediately eliminates the fat disappointment , one that all fans of the group took in his face to listen to be here now , standing on the shoulder of giants , heathen chemistry and to a lesser extent , what 's the story and don 't believe the truth . dig out your soul confirms the return of oasis to a level more honorable , already begun with the previous album . with titles like `` bag it up , which opens the album , the single the shock of the lightning i 'm outta time , a beautiful ballad written by liam or falling down , the gallagher brothers confirmed their talents author / composer but forcing . the rest is in effect in the future , often mid-tempo with obvious lack of inspiration ... noel insists on singing on some tracks and it 's a shame because her voice is and always will fade next to that of liam . sung by him , and high horse lady falling down have taken a different dimension . the bombastic to be where there 's life is tiring . the turning and is not got nothing could have been good songs , but oasis are lazy . waiting for the rapture and the nature of reality pass completely unnoticed . one soldier saves this album very bland . ultimately , this new album from oasis leaves a sense of unfinished business , feeling that the potential still exists but it is only very rarely used . that the two brothers gallagher will make the obvious : they have definitely lost the sacred fire of their debut , this desire to do battle with the world allowing them to say , chest , they were `` fucking greatest band in the world ! .