nouveau classique je confirme l'avis de mes petits camarades . `` frequency '' c'est du pur iq ... en mieux encore ! avec deux nouveaux musiciens dans le groupe ( le batteur et le clavier ) , les progueux anglais réussissent à améliorer leur musique alors qu'on pensait cela impossible . la jeunesse et le talent instrumental qu'insufflent les deux nouveaux venus permettent aux vétérans mike holmes et peter nicholls de réinventer leur groupe qui n'a jamais sonné aussi moderne . mais attention , pas moderne dans le sens où l'on metallise ou technoïde le son . la musique d'iq est belle et fraîche , les voix parfaites ( nicholls a rarement aussi bien chanté ) , la prise de son remarquable et les compositions magnifiques . et dire qu'en 1989 , iq avait splitté ... quel chemin accompli depuis `` ever '' ( l'album de la reformation ) en 1993 ! aucun album ne se ressemble et pourtant le son iq est reconnaissable entre mille ! la preuve d'un grand talent . achetez cet album d'autant qu'un dvd bonus ( où l'on retrouve un concert complet du groupe en 2007 ) vous est offert . impérial ! ! ! ||| new classical i confirm the opinion of my classmates . `` frequency '' is pure iq ... better yet ! with two new musicians in the band ( drummer and keyboard ) , the english progueux able to improve their music when it was thought that impossible . young talent instrumental qu'insufflent both newcomers allow veterans mike holmes and peter nicholls reinventing their group who has never sounded so modern . but beware , not modern in the sense that we metallic or techno sound . music iq is beautiful and fresh , the perfect voice ( nicholls has rarely sung as well ) , making his remarkable and beautiful compositions . and to think that in 1989 , iq was split ... which way done since `` ever '' ( album of the reunion ) in 1993 ! no albums are alike , yet the sound iq is unmistakable ! the proof of great talent . buy this album as a bonus dvd ( which found a complete concert of the group in 2007 ) is offered . imperial !