bref mais intense ... un coup de maître ouiouioui je sais ce que vous allez me dire , `` crew tu es un petit chenapan , tu as encore été sur l'internet prohibé pour prendre connaissance d'un album que tu n'en peux plus d'attendre de voir sorti '' ... et bien oui , je l'avoue , je battrais presque a coulpe si je n'étais pas d'ores et déja certain de courir l'acheter ventre à terre le jour de sa sortie . parcequ'il est excellent ? non , la question n'est même pas là qu'il soit bon ou mauvais , je l'acheterai parceque même si , comme beaucoup , j'avoue qu'après j'ai un peu tendance à confondre tous les albums et à n'en retenir aucun en particulier . non je l'acheterai parceque c'est pearl jam , parceque presque 20 ans plus tard je ne me suis toujours pas remis de 10 , parceque ces gars là donnent toujours des concerts dantesques que je ne louperai pour rien au monde , parceque j'ai déja gavé largement l'industrie du disque en acquérant éditions limitées , vinyles et autres coffrets 3cds vendus séparément , alors pourquoi ne pas continuer ? : ) evidemment , si à la première écoute je m'étais aperçu qu'ils s'étaient vautrés dans , peut être que je n'aurais pas bourse délié , mais on en est loin et c'est une nouvelle pierre ajoutée à l'oeuvre , qui commence à devenir impressionante , du groupe que ce backspacer vient apporter . on retrouve toute la fougue et la rage qu'on leur connait dès les premier titre `` gon na see my friend '' , autre titre marquant , le très into the wildesque `` just breathe '' tout en corde où l'inimitable voix de vedder ne peut que vous hériser le poil et vous coller une petite larme au coin de l'oeil . ahhhh cette voix , c'est peu de dire qu'elle fait encore des merveilles sur `` amongst the waves '' et son solo dantesque , là le doute n'est plus permis c'est du grand pearl jam , sensible , épique , chaleureux ... oh oui , le grunge n'est plus ( il y a du piano sur , au hasard , `` unthought known '' ) , oui , je suis d'accord maintenant pearl jam c'est de l'adult rock , mais soyons honnéte , il n'y a qu'eux pour en produire un si beau . quant aux paroles , une nouvelle fois vedder nous régale de texte très personnels , sensibles et loin de l'image chemise de bucheron , grosses docs et cheveux dégueux , et pourtant , comment ne pas réver d'arborer une nouvelle fois cette tenue de fier grunger sur supersonic ( rien à voir avec la chanson du groupe préféré de carlos ( rip ) ) et son pont soundgardesque juste avant que ne déboulent le refrain ramonesque ( rappelons que le groupe ( pj ) l'a toujours cité comme influence majeure . si `` force of nature '' est peut être un poil en dessous , c'est sur un magnifique et bien nommé `` the end '' ( rien à voir avec la bande à manzarek ) que se clot cet album qui marque , par sa cohésion , sa qualité , son urgence ( l'album est court ) , le retour en force de pearl jam , pour peu que vous condidériez qu'ils fussent un jour partis ... si vous avz lu cette chronique jusqu'ici , je pense qu'il est inutile que je vous vante les mérites de gossard , mc cready , ament et du transfuge cameron , vous savez bien ce qu'il en est ! sur ce , me voilà bien impatient d'aller l'acquérir honnétement pour en découvrir le livret , les textes et le guest mystérieux sur `` speed of sound '' . ||| brief but intense ... a master stroke ouiouioui i know what you 'll say , `` crew you are a little scamp , you have been banned on the internet to gain knowledge of an album that you can not wait to see out '' .. . and , yes , i confess , i almost beat him a guilt if i were not already certain to run out and buy gallop on the day of its release . because it is good ? no , the question is not even there it is good or bad , i will buy it because even if , like many , i confess that after i have a tendency to confuse all the albums and n ' retain none in particular . no , i will buy it because it 's pearl jam , because almost 20 years later i 've still not recovered from 10 , because these guys always give legendary concerts that i do not miss for anything , because i largely already stuffed the recording industry by acquiring limited editions , vinyl and other boxes 3cds sold separately , so why not continue ? : ) of course , if the first listen i had noticed they were wallowing in , maybe i should not have loosened purse , but it is far and this is another stone added to the work , which begins to be impressive , the group that backspace is made . one finds all the passion and rage that they know from the first track `` gon na see my friend '' , otherwise mark , the right into the wildesque `` just breathe '' while rope where the inimitable voice of vedder can only heris your hair and you paste a small tear in the corner of his eye . ahhhh that voice is enough to say she still wonders on `` amongst the waves '' and his solo dante , there is doubt over the general permit is pearl jam , sensitive , epic , warm . .. oh yes , grunge is over ( there 's piano , random , `` unthought known '' ) , yes , i agree now it 's pearl jam of adult rock , but let 's be honest , there they had to produce so beautiful . as for words , once again treats us vedder text very personal , sensitive and far from the image of lumberjack shirts , big hair and dégueux docs , and yet , how not to dream to fly again this required proud grunger on supersonic ( nothing to do with the group 's favorite song with carlos ( rip ) ) and soundgardesque bridge just before the chorus sallied ramonesque ( recall that the group ( pj ) has always cited as a major influence . if `` force of nature `` is perhaps a hair below is a beautiful and aptly named '' the end `` ( nothing to do with the band manzarek ) that closes this album that marks , for its cohesion , its quality , urgency ( the album is short ) , the resurgence of pearl jam , as long as you condid they were one days left ... avz if you read this column so far , i think it is useless i praised gossard , mc cready , ament and cameron defector , you know what it is ! with that , i am very impatient to go buy it honestly to discover the book , text and the mystery guest on `` speed of sound '' .