danse avec les vieux fan de la première heure de ce groupe , c'est sans hésitation aucune que je me suis rué sur cette galette aussitôt qu'elle eut fait son apparition sur les rayons du disquaire du coin . arrivé à la maison , l'atterissage fut un peu douloureux . la partie dvd frôle l'arnaque : quelques morceaux du concert et non pas l'intégral ? ajoutez à cela quelques clips et un reportage fort dispensable , et vous avez une partie dvd plutôt light . il faudrait dire à nos blankass qu'on peut stocker bien plus de choses sur un seul dvd ( pour l'exmple , voyez donc le `` live at dublin '' de springsteen , ça c'est quand même autre chose au niveau respect du client ) . reste la musique ... alors là , le crash complet . ou est passé l'énergie qui animait les blankass sur scène il n'y a pas si longtemps ? on a droit à un concert accoustique certes fort tendance , mais dépourvu de la moindre énergie rock'n'rollesque . a croire qu'ils jouent dans une maison de retaite ! de plus plein de titres de l'époque héroïque ( l'homme fleur ou l'ère de rien ( je parle des albums ) sont oubliés ! ! ! ) a croire qu'il ne s'agit que d'un extrait de concert . ce qui est sans doute le cas vu la durée du disque.bref , on pourra me rétorquer que pour le prix de la chose , on n'est pas volé . c'est certain . a condition d'apprécier les concerts tronqués et les dvd au trois quart vides , il n'y a rien à redire . la seule explication logique que je peux trouver à cette arnaque c'est qu'il s'agit peut être d'un ultime album pour solder un contrat et repartir chez un autre éditeur dans pas longtemps . j'espère donc en un bien improbable prochain album studio qui me détrompera , mais à mon avis , blankass , c'est fini . pour moi en tout cas . allez zou , je me remet `` rue d'la soif '' dans la platine . ||| dance with the old fan of the first hour of this group is without any hesitation that i rushed on this cake as soon as she appeared on the shelves of the local music store . arrived at home , the landing was a little painful . the dvd part borders on scam : a few pieces of the concert and not the text ? add a few clips and a story very dispensable , and you have some dvd rather light . it should tell our blankass that can store a lot more on a single dvd ( for exmple , then see the `` live at dublin springsteen , that 's something different in respect of the customer ) . rest music ... while there , the complete crash . where did the energy that animated the blankass on stage he was not so long ? it is entitled to a concert acoustic certainly strong trend , but without any energy rock'n'rollesque . you 'd think they play a home retaite ! in addition to full title of the heroic age ( the flower man or the era of anything ( i mean the album ) are forgotten ! ) to believe that this is only a sample together . this is probably the case given the length of disque.bref , i can be argued that for the price of the thing , it is not stolen . sure . provided enjoy concerts and dvd truncated three-quarter empty , there is nothing wrong . the only logical explanation i can find this scam is that it may be a final album to settle a contract and start again with another editor in no time . so i hope in a most improbable next studio album which undeceived me , but i think blankass is finished . for me anyway . allez zou , i shall give `` street of thirst '' in the deck .