ouvrez la cage aux zoziaux comment , personne n'a encore chroniqué hello nasty ? attends on est en 2003 , ce disque a 5 ans ( cinq ans ... comment ça passe vite ... ) , et personne pour dire que c'est un album indispensable . bon ben voilà je l'ai dit . sûr , on est loin de fight for your right to party et du rap-rock de sabotage . ici on s'approche plus de leur compilation instrumentale et quelque peu expérimentale `` the in sound from way out '' , mais le flow rageur de super disco breakin ' ou celui plus roots de three mc 's and one dj nous ramène en terrain connu . ailleurs on a droit à de l'inédit , comme le final lugubre et minimaliste de instant death . un peu long comme album , il n'en est pas moins exaltant , puisqu'il est varié dans ses sonorités comme dans ses compositions . une intro latino , un gros break-beat , un riff plus rock tu meurs , on trouve tout ça en un seul morceau . et c'est bon . c'est sans doute ce que veut dire la pochette . on y voit nos trois compères enfermés dans une boîte de sardines , ouverte . engoncés dans leur carcan rap , voulaient-ils faire passer le message `` on sort de là-dedans ! '' ? quoiqu'il en soit , hello nasty en est la preuve en 22 morceaux . ||| open the cage zoziaux what , no one has chronicled hello nasty ? wait we are in 2003 , this disc has 5 years ( five years ... how it flies ... ) , and no one to say that it is an essential album . bon ben voilà i said . sure , it is far from fight for your right to party and rap-rock of sabotage . here it goes over their instrumental compilation and somewhat experimental `` the in sound from way out '' , but the flow of raging super disco breakin 'or the more roots three mc 's and one dj brings us back to familiar territory . elsewhere we are treated to the novel , as the final mournful , minimalist instant death . just as long album , it is no less exciting , as it is diverse in its sounds like his compositions . an intro latino , big break-beat , a riff more rock you die , we find it all in one piece . and it 's good . this probably means that the pouch . we see our three comrades trapped in a sardine tin open . crammed into their straitjacket rap , did they get the message `` we go out of there ! '' ? anyway , hello nasty is proof in 22 bits .