une occasion manquée je pensais que ce second album , aux sonorités plus électro que variétés , me plairait plus que le premier , que j'avais pourtant trouvé assez réussi . quelle déception ! d'abord , ça commence mal avec cette pochette grotesque et hideuse . le contenu ne remonte pas cette première impression . le single phare de l'album , `` berlin '' est un morceau vaguement électro composé sans le moindre talent . les chansons de zazie frôlent le ridicule , il ferait mieux d'aller voir ailleurs . `` heartbox '' n'est pas mal fait , mais on touche là aux limites de willem : il a tout pour être la vedette pop qui manque à la france , mais ne peut exprimer véritablement son potentiel que sur des chansons anglo-saxonnes . or , il faut mettre une majorité de chansons françaises pour plaire à ses fans ... de plus , l'électro-pop actuelle est de piètre qualité , et cet album ne fait pas exception . a ne pas choisir entre la variété française et le style anglo-saxon où sa voix est complètement noyée dans un brouhaha d'instruments pas très avenant , il risque de finir par lasser tout le monde . bref , j'attendais mieux de la part de ce chanteur que cet album électro qui ravira certainement les fans de britney spears et de rihanna mais ne peut satisfaire des oreilles à la recherche de sonorités pop de qualité . ||| a missed opportunity i thought that this second album , sounding more electro than varieties , please me more than the first , but i found quite successful . what a disappointment ! first , it starts badly with this package grotesque and hideous . the contents do not go back that first impression . the flagship single from the album , `` berlin '' is a vaguely electro piece composed without any talent . zazie 's songs border on ridiculous , it had better look elsewhere . `` heartbox '' is not bad , but here we touch the limits of willem : it has everything to be the pop star is missing from the france , but can not express his true potential on songs anglo-saxon . however , there must be a majority of french songs to please his fans ... in addition , electro-pop present is of poor quality , and this album is no exception . do not choose between the french variety and the anglo-saxon style in which his voice is completely drowned in a din of instruments not very endorsement , he may end up tiring everyone . in short , i expected better from this singer that electro album that will surely delight fans of britney spears and rihanna but can not satisfy the ears in search of sounds pop quality .