bboba de plafond repoussant les limites du bon gout toujours plus loin , aprés l'ecoute de keen v , je me suis essayé à l'ecoute de booba rappeur hexagonal emigré aux states.peu de rapport entre les deux- le premier donne dans la dance et la beauferie , et le second qui nous interese là dans le hip hop et gangsta rap-si ce n'est un supplice pour les oreilles dans les deux cas . deja la pochette est un monument de ridicule et donne une bonne idée du contenu , booba est en plein dans l'imagerie bidon à base d'étalage de fric , rollex , grosses bagnoles , filles soumises , mysoginie , dope , armes , réglements de compte , paroles anti flic et anti état et tout le bataclan . les paroles -quand on les saisit entre 2 boites à rythmes- sont un ramassis d'aneries , une vraie caricature ( qq extraits d ' '' illegal '' : je parle anglais je suis riche/pour me battre faudra que tu triches..j'vais rentrer aux pays/marier 4 grognasses qui m'obeissent..j'roule en 4x4/rien a foutre d'la pollution..je dois m'en sortir man j'ai pas le choix/je te prends en levr ... ./laisse moi mettre les doigts.. ) .du rimbaud ; je vous dis ! cet individu peu frequentable s'est mis a dos les autres rappeurs francais , a eut des ennuis avec la justice , s'est fait jeter du stade de france par le public d'urban peace ( sic ) , a fait marrer ses collègues rappeurs en faisant appel.. à la police quand il en a eut besoin , tient des propos dignes du plus acharnés des libéraux sur les assistés et l'entreprise , mais doit sa notoriété grand public ..à un passage a la star ac ( ! ) . je me demande souvent qui peut acheter les `` disques '' de ce vrai mythomane bling bling , des gamins paumés en manque de repères ? des ados attardés qui croient que c'est jouer au dur auprés des meufs d'ecouter un balèze tatoué ? des minets qui essaient de s'encannailler ? en tout cas je suis sur d'une chose meme si je ne suis pas spécialiste de ces musiques : il doit exister des trucs intelligents et interessants en rap et hip hop , mais des booba et compagnie en salissent l'image . note : 0,9/20 ( tiens booba note lui meme ses albums , pratiqe ca : ) ) ( 0.9 etant au passage le surnom de la cocaine pure a 90 % .. ) ||| bboba ceiling pushing the limits of good taste even further after listening keen v , i tried to listen to rapper booba hexagonal emigrated to states.peu relationship between the two gives the first in the dance and beauferie and the second that we interese there in hip hop and gangsta rap , if it is a torture for the ears in both cases . deja the cover is a monument of ridicule and gives a good idea of the content is booba full bottle in the imaging-based display of cash , rolex , big cars , girls submitted , misogyny , dope , weapons , settling of scores , lyrics anti cop , anti state and all the paraphernalia . the words-when they were seized between 2 rhythms-boxes are a bunch of nonsense , a caricature ( qq extracts of `` illegal '' : i speak english i 'm rich / to beat me you must cheat .. i 'll return to the country / marriage 4 growl obey me .. j'roule in 4x4/rien a hell of pollution .. i have to leave my man no choice / i take you in levr ... . / let me put fingers .. ) . from rimbaud , i tell you ! this individual has little fréquentable has put back the french rappers , has had trouble with the law , was thrown from the stage of france by the public urban peace ( sic ) , made his colleagues laugh at rappers using .. the police when he had a need , holds ideas worthy of the fiercest liberals and assisted on the company , but owes its notoriety public .. crossing star ac ( ! ) . i often wonder who can buy the `` records '' of the true pathological liar bling bling , kids palms lack of benchmarks ? retarded teenagers who believe that it is hard to play with the babes to listen to a balèze tattooed ? of twinks who try s'encannailler ? in any case i 'm on to something even if i am no expert on these music : there must be intelligent and interesting stuff in rap and hip hop , but boobs and dirty company image . rating : 0.9 / 20 ( booba notes like him even his albums , pratiqe ca : ) ) ( 0.9 since the passage of the nickname pure cocaine is 90 % .. )