un moment d'histoire 1952 : premier enregistrement intégral de tristan et isolde en studio . la direction est typique du dernier furtwängler : la vision est supérieurement ample et cohérente , mais l'édifice , pour être monumental , a quelque peu la tristesse d'un grand château vide . disparues l'énergie prophétique , les fulgurances , les acharnements paniques , les escalades vertigineuses des années 20 et 30 . reste une immense leçon de musique et d'interprétation , immense comme ces tempi qui indiquent clairement que le regard que le chef porte sur la partition n'est pas à hauteur d'homme , mais transcendant . en ce sens , sa direction est opposée à celle de böhm à bayreuth en 1966 ( dg ) , qui dès le prélude orchestral du i s'immisce dans le corps de l'auditeur , et en particulier dans sa respiration . celle de furtwängler n'est pas une respiration humaine mais surhumaine . pemière conséquence : cette version s'apprécie peu en termes sensoriels ou émotionnels . deuxième conséquence : les chanteurs se voient imposer des tenues excessives . non pas qu'ils y perdent le souffle , mais ils doivent faire durer les notes plus longtemps qu'ils n'y mettent du sens , sacrifiant la parole à la musique . c'est particulièrement le cas de blanche thebom ( brangaine déjà guère marquante ) dans le i , où elle doit souvent prolonger l'émission en regardant sa montre . le marke de la basse noire greindl sent son fafner à plein nez . flagstad est en fin de course pour les grands sopranos dramatiques , avant de se reconvertir en mezzo . les moyens sont toujours remarquables , mais , par rapport aux plus grands enregistrements de représentations des années 30 , la voix n'arbore plus cette absolue plénitude de la couleur et de la chair de haut en bas de la tessiture et du début à la fin de chaque phrase . quelques années après melchior et lorenz , suthaus ( tristan ) représente , avec ses contemporains svanholm et vinay , une baisse du niveau . aujourd'hui , bien sûr , il serait un titulaire majeur du rôle , grâce à une voix techniquement adéquate , à une couleur sombre et à une interprétation assez intense . le kavalierbariton fischer-dieskau est encore un peu jeune , voire léger , mais on ne peut faire la fine bouche indéfiniment ... le i , avec sa gigantesque progression du prélude à l'arrivée en cornouaille , a la carrure que furtwängler ( seul ? ) pouvait lui donner . mais entre une isolde empâtée , un tristan sans grâce lyrique , et un furtwängler ruminatif , le ii perd toute sa charge érotique . le iii , en revanche , est logiquement le moment fort d'une telle interprétation , long poème de la mort , mais dont l'apogée dans le liebestod de flagstad est gâché par l'interpolation des notes aiguës ... doublées par elisabeth schwarzkopf . on est tout de même en droit de se demander si la vision , hautement légitime , défendue par furtwängler et mettant en avant la continuité unificatrice de la ligne et de la phrase musicale , et en particulier dans ce solo , censées porter l'unité de l'univers , n'est pas en contradiction flagrante avec un tel charcutage . l'orchestre philharmonia est splendide , avec ses cordes irisées et ses vents poétiques ; la prise de son monophonique sur bande magnétique est un progrès évident mais les cuivres saturent , et décolorent donc , souvent . ||| a moment of history 1952 : first complete recording of tristan and isolde in the studio . the direction is typical of the last furtwängler : the vision is broad and consistent superior , but the building to be monumental , somewhat the sadness of a great castle empty . missing energy prophetic , the flashes , the relentless panic , the dizzying escalation of the 20s and 30. there remains a huge lesson in music and performing , as great a time that clearly indicate that the eye that covers the head partition is not a man 's height , but transcendent . in this sense , its direction is opposite to that of böhm in bayreuth in 1966 ( dg ) , which from the orchestral prelude of i interfering in the body of the listener , and especially in his breathing . the furtwängler was not breathing human but superhuman . pemière result : this version is assessed in terms little sensory or emotional . second consequence : the singers are required to impose excessive . not that they lose their breath , but they must sustain the notes longer than they are of no effect , sacrificing the floor to the music . this is particularly the case of white thebom ( brengain already hardly significant ) in i , where it is often prolong the issue by looking at his watch . the mark of the black bass fafner greindl feels his full face . flagstad is the end of the race for big dramatic soprano , before converting into mezzo . the means are always impressive , but compared to the greatest recordings of performances of the 30s , displaying a voice over the absolute fullness of color and flesh from top to bottom of the range and start to end each sentence . some years after lorenz and melchior , suthaus ( tristan ) represents , with its contemporary svanholm and vinay , a lower level . today , of course , he would hold a major role , with a voice technically adequate , a dark and interpretation rather intense . the kavalierbariton fischer-dieskau is still a bit young , even slight , but it can not be choosy indefinitely ... the i , with its huge increase in the prelude to the arrival in cornwall , has the stature that furtwängler ( only ? ) could give him . but between a thickened isolde , tristan graceless a lyrical rumination and furtwängler , the ii loses its erotic charge . the iii , in contrast , is consistently the highlight of such an interpretation , a long poem of death , but whose heyday in the liebestod from flagstad is tempered by the interpolated high notes ... lined by elisabeth schwarzkopf . it is still legitimate to ask whether the vision , highly legitimate , protected by furtwängler and highlighting the unifying continuity of the line and the musical phrase , especially in this solo , supposedly carrying the unit of 'universe is not in contradiction with such gerrymandering . the philharmonia orchestra is magnificent , with its iridescent strings and winds its poetic , and the monophonic sound on tape is a clear progress but the brass saturate , and then fade , often .