trop de théâtre ? je n'ai pas attendu la tribune de critiques de disques du dimanche 10 pour remettre en cause cet enregistrement . cela fait déjà plusieurs mois que je ressentais une certaine lassitude à écouter cet enregistrement . rené jacobs est un chef de grande qualité : il l'a maintes fois prouvé par le passé . direction engagée et théâtrale , précise et soignée , exigence musicale , travail sur l'orchestre exceptionnel . ce qui nous a valu de nombreux enregistrements de qualité de plus en plus flagrante : giulio cesare , cosi fan tutte , croesus , griselda et les saisons , son disque pour moi ( et son disque de symphonies haydn avec une fabuleuse oxford ) . cela dit , sa direction a subi un gros tournant depuis : son souci du détail au détriment de la grande courbe devient maintenant son orthodoxie , ce qui est plutôt préjudiciable dans un tel répertoire qui nécessite une grande forme apparente . je comprends son désir de s'émanciper du passé en valorisant davantage les soli aux tutti symphoniques , peu propices à l'épanouissement de chacun . mais , doit-on pour autant aller aussi loin que cela dans la jupiter ? le premier mouvement manque de stabilité rythmique au point qu'il en perd sa structure , l'andante cantabile n'est pas si cantabile que ça , avec des basses trop martelées , le menuet est vif mais phrasé de manière trop maniérée et les cordes n'y sonnent pas aussi bien qu'à l'accoutumée , chose plutôt surprenante chez un chef qui sait si bien exalter les plus belles sonorités d'orchestres si divers . arrive enfin le finale , la partie la plus convaincante de la symphonie . pris à un tempo suffisamment posé , le chef valorise avec plus d'évidence la progression du discours , avec des dissonnances bien mises en valeur . rarement il aura été aussi visionnaire . mais cela reste trop peu pour l'apprécier dans sa globalité . la prague est traîtée de manière plus équilibrée . les ombres sont peut-être trop estompées dans l'adagio initial ainsi que dans l'andante ( lequel est bien martelé et trop hâché dans son énoncé pour chanter ) en raison de tempos trop uniformément rapides . l'allegro est enthousiaste et remarquablement bien exécuté à un tempo pourtant démoniaque , ce qui nous en dit beaucoup sur la qualité de la phalange . mais y perçoit-on les jeux d'ombre et de lumière avec autant d'évidence que dans certaines autres versions ? je ne le pense pas . un tempo plus modéré eût sûrement aidé le mouvement à s'exprimer dans toute son ambiguïté . arrive le finale , à nouveau le mouvement le plus convaincant , traîté à un tempo fol dingo mais parfaitement assumé et par le chef et par le freiburger barockorchester . on y entend tous les traits d'humour , les ombres et les lumières avec plus d'évidence qu'ailleurs . cette interprétation avait pour but de s'éloigner de tout schéma préétabli . pari à moitié réussi ! a vouloir trop s'éloigner de la norme , on finit par s'en rapprocher à force de systématismes . plus de classicisme eût propulsé ce disque au sommet de la discographie . tant de marginalités l'en éloigne . rené jacobs avait trouvé le `` juste milieu '' entre ses intuitions géniales et la grande forme dans l'oxford et la 91ème , ce qui fait qu'aujourd'hui encore , j'écoute ce disque avec un plaisir renouvelé . celui-ci risque de ne plus revoir ma platine ! dommage pour un artiste d'une telle trempe ! ||| too much drama ? i did not expect the platform of critical records from sunday 10 to challenge that record . it is already several months i felt a certain weariness in this replay . rené jacobs is a conductor of great quality : he has repeatedly proven in the past . committed and theatrical , precise and careful , requirement musical work on the exceptional orchestra . this has earned us many records as more and more blatant : giulio cesare , cosi fan tutte , croesus , griselda and seasons , its hard for me ( and his record of haydn symphonies with a fabulous oxford ) . however , his leadership has been a big turning point for : attention to detail at the expense of the great curve now becomes orthodoxy , which is rather harmful in such a directory that requires a large apparent form . i understand his desire to emancipate itself from the past more meaningful to the soli tutti symphony , not conducive to the development of each . but , does that mean we go that far in jupiter ? the first movement rhythmic instability point it loses its structure , the andante cantabile cantabile not if it 's with hammered too low , the menuet is lively but phrasing too mannered and strings n 't sound so well as usual , something rather surprising from a leader who knows so exalt the most beautiful orchestral sounds so different . finally comes the finale , the most convincing of the symphony . took a tempo enough to put the chief values more clearly the progression of discourse , with dissonances well developed . rarely has it been so visionary . but this is too little to appreciate in its entirety . the prague is treated more equally . the shadows may be too blurred in the original adagio and andante in ( which is too chopped and hammered in his statement to sing ) because of consistently fast tempos too . the allegro is enthusiastic and remarkably well executed tempo yet demonic , which says a lot about the quality of the phalanx . but there we perceive the shadows and light with much evidence that in some other versions ? i think not . a more moderate tempo would surely helped the movement to speak in any ambiguity . comes the final again the movement 's most compelling , treated at a tempo mad crazy but perfectly served and the head and the freiburg baroque orchestra . we hear all the traits of humor , shadows and lights more evident than elsewhere . this interpretation was intended to depart from any blueprint . betting half able ! by trying too far from the norm , we finally get closer to systematic force . more classicism had vaulted the disc at the top of the discography . both of marginality in the distances . rené jacobs had found a `` middle ground '' between his brilliant insights and great shape in oxford and the 91st , which means that even today i hear this disc with a renewed pleasure . it may no longer see my deck ! too bad for an artist of such a temper !