chef d'oeuvre . le 26/08/65 , coltrane était en studio pour enregistrer la matière de ce qui allait devenir l'album `` sun ship '' . le 02/09/65 , soit tout juste une semaine après , il retourne en séance d'enregistrement , à englewood , pour graver 5 morceaux ( la prise alternative de `` joy '' provient d'une séance du 22/09/65 et est réalisée à san fransico ) . le disque ne sortira pas de son vivant puisque le 23/11/65 , coltrane réenregistre la suite en sextet ( pharoah sanders/sax et rashied ali/drums se greffent sur le quartet ) et choisira cette version pour la commercialiser ( impulse as9110 ) . revenons à cette version en quartet , extraordinaire document , qui s'inscrit dans l'immense élan de création qui fera de l'année 1965 la plus productive . coltrane dirige au plus près de formidables ébullitions : il a dépassé la musique en tant que telle , je veux dire celle qui se base sur la mathématique du solfège ou la métrique du rythme , pour la rendre à l'esprit de sa primitive et volcanique gestation . pourtant , il n'y a pas plus musicien que coltrane , lui qui justement dépasse la musique , composition-succession-alignement de notes , pour la projeter vers l'incandescence d'une liberté absolue , dans laquelle la note se tord sous l'insatiable faim de la création . tout en restant dans le cadre de la musique -utilisation d'instruments , restitution de notes- coltrane fait sauter la trame inénarrable dans laquelle la musique semble avoir été depuis toujours transplantée . tout ici sent la transe , la pierre de chauffe , l'insurrection . `` joy '' , qui débute par une subtile et apaisée mélodie , s'emporte soudain pour rejoindre ce point , où justement , la musique est dépassée par sa propre interprétation . coltrane , dans la rage de sa quête insatiable , explose en mille fragments pour mieux se reconstruire dans l'unité . plus qu'un disque , il s'agit de l'histoire de la création . ||| masterpiece . on 26/08/65 , coltrane was in the studio recording material for what would become the album `` sun ship '' . on 02/09/65 , or just a week after he returned to recording session in englewood , burn for 5 pieces ( making alternative `` joy '' from a meeting on 22/09/65 and is carried out in san fransico ) . the disc will not come out of his life since 23/11/65 , re-registers after coltrane in a sextet ( pharaoh sanders : sax and rashied ali : drums are grafted onto the quartet ) and choose this version to the market ( impulse as9110 ) . returning to the quartet version , extraordinary document , which is part of the huge wave of creation that will make 1965 the most productive . coltrane runs closer to boiling formidable : he has surpassed music as such i mean that based on the mathematical notation or metric rhythm , to make the spirit of its primitive and volcanic gestation . however , there is no more than a musician coltrane , he who goes beyond just music , composition , sequence-alignment marks for the project to the incandescence of absolute freedom , which twists the notes under the insatiable hunger for it . while remaining within the music-use instruments , restitution of notes-coltrane blowing indescribable frame in which the music seems to have always been transplanted . everything here feels trance , hot stone , insurrection . joy , `` which begins with a subtle melody and soothed , suddenly carried away to reach this point , precisely where the music was overtaken by his own interpretation . coltrane in the rage of his insatiable quest , explodes into a thousand fragments to better to rebuild the unit . more than one drive , it is the story of creation .