hard candy : le bonbon indigeste qui provoque la crise de foie ... ... et dans mon cas , la crise de foi , car je suis , au départ , une fan inconditionnelle de la madone . or ce dernier opus de l'icône - jusqu'ici incontestable et donc - incontestée de la pop est une bien mauvaise surprise . j'ai eu , en outre , la très mauvaise initiative d'acheter la version collector de l'album , un produit d'une rare fumisterie , preuve accablante du mercantilisme éhonté d'une madonna qu'on a connu plus inspirée dans `` l'objetisation '' de sa personne . parlons tout d'abord de l'habillage et de l'esthétique visuelle de l'album ; la ciccone renoue avec une imagerie trasho-sado-sexo qui pourtant a fait long feu , et arbore un look de tenancière de maison close . madonna verse dans le pathétique à force de vouloir prouver à toute force que , s'élevant au-dessus des lois humaines , elle est capable d'exhiber à 50 ans un corps de juvénile déesse de la danse , à la taille fine et aux cuisses fuselées . effectivement , la ligne de la chanteuse force l'admiration , mais cette volonté acharnée de soustraire son corps aux marques du temps pourrait paraître inquiétante , pour ne pas dire lassante . comme si le personnage , finalement , se résumait à cette maîtrise spartiate de la chair . pour en revenir au `` collector '' , il s'octroie cette appellation du fait de son format coffret , des deux remix insipides du premier single ( ze duet wiz justin ) , et d'un sachet `` ultra-collectorissime '' ( ! ) d'odieux bonbons à la menthe ( référence facile au titre hard candy j'imagine ) , que refuserait même de vendre une station autoroutière . arrivons maintenant à l'aspect musical de la `` chose '' . madonna est un caméléon artistique , cela on le sait . un caméléon opportuniste d'ailleurs , toujours apte à intégrer à son ( absence de ? ) style les dernières tendances musicales . le résultat donne aujourd'hui une série d'ineptes sucreries hip-hop que n'auraient même pas osées les britney spears et autres ryhanna . on en arrive à se dire que le caméléon cicconien cache un manque flagrant d'identité artistique . les paroles sont d ? une platitude incomparable ; thèmes éculés , niaiseries pseudo `` hots '' ou pseudo spiriualo-philosophiques . la blonde idole - pourtant attachée à vendre donc d'ignobles arnaques collector - ne cesse de seriner que l'argent et la gloire : `` eh ben , c'est pas le plus important dans la vie '' . beau message . très fort . peut-être devrait-on rappeler à madonna qu'elle est cinquantenaire . qu'elle pourrait transmettre , forte de son expérience de femme hors de la norme , autre chose que ce tas de bêtises acidulées . grosse , très grosse déception donc . la madone peut définitivement mieux faire ... ||| hard candy : the candy indigestible crisis that causes liver ... ... and in my case , the crisis of faith , because i am originally an unconditional fan of madonna . but this latest installment of the icon - and so far undisputed - undisputed pop is a bad surprise . i was also very bad initiative to purchase the collector 's version of the album , a product of an unusual hoax , overwhelming evidence of blatant commercialism of a madonna that has been more inspired in `` l 'objetisation `` of person . let us speak first of the dressing and the visual aesthetic of the album ; ciccone revives the imagery trasho-sexo sado-which however has backfired , and has the look of the brothel madam . madonna poured into the pathos in attempting to prove that any strength , rising above human laws , it is able to exhibit in 50 years a body of goddess of youth dance at the waist and thighs tapered . indeed , the line of singer commands admiration , but the fierce desire to shield her body with marks of time may seem alarming , if not boring . as if the character ultimately be summed up this spartan master of the flesh . to return to the `` collector '' , it allows itself this name because of its size box , both bland remix of first single ( wiz ze duet justin ) , and a packet ultra-collectorissime `` ( ! ) d ' odious mints ( easy reference under hard candy i imagine ) that even refuse to sell a motorway service station . we come now to the musical aspect of the `` thing '' . madonna is a chameleon art , it is well known . an opportunistic chameleon indeed , still able to incorporate his ( lack of ? ) style to the latest musical trends . the result is now a series of inept hip-hop candy that would not even daring to britney spears and other ryhanna . you get to say that the chameleon cicconien hides a serious lack of artistic identity . the lyrics are d ? a platitude incomparable worn themes , silly nickname `` hots '' or pseudo-philosophical spiriualo . the blonde idol - yet committed to selling so ignoble scams collector - keeps whistling that money and fame : `` well , it 's not the most important in life . '' nice post . very strong . perhaps we should remind that madonna is the fiftieth anniversary . it could transmit its experience of a woman outside the norm , anything other than this pile of nonsense tart . big , very big disappointment so . madonna is definitely better ...