m comme mauvais fan des albums précédents , il faut avouer que cet album est très très mauvais . on s'y ennuie du début à la fin . si le roi des ombres surnage , les autres titres ( l'elixir , délire , phébus ... ) sont lassant dès la première écoute . certes ils sonnent bien , mais quel manque de profondeur lyrique et musicale ... il est rare qu'au bout de 30 secondes on se dise qu'on a déjà fait le tour de la question , et quand la deuxième écoute arrive , on a une fâcheuse impression de répétition . déjà le premier titre annonce la couleur : du mauvais m , très lourd . m gâche enfin certains titres dont l'elixir en venant poser un refrain parlé au milieu de la chanson , ce que je trouve toujours affreux . enfin , dernier point spécial pour le `` hold-up '' qui est à mon avis le plus mauvais titre que j'ai pu écouter . c'est mauvais , une rythmique digne des premiers bontempi , et franchement , j'ai lutté pour écouter le titre en entier une fois . j'avais envie de zapper toutes les 10 secondes tellement c'est écoeurant . voilà donc , du très mauvais pour résumer , loin de son dernier album studio . ||| m as bad fan of the previous albums , i must admit that this album is very very bad . it is bored from beginning to end . if the king of shadows floats , other titles ( the elixir , delirium , phoebus ... ) are boring at first listen . while they sound good , but what a lack of lyrical depth and musical ... it is rare that after 30 seconds we say we have done around the issue , and when the second listening happens , you have a bad impression of repetition . already the first track set the tone : the ill-m , very heavy . m striker finally certain securities in which the elixir from asking a refrain spoken in the middle of the song that i always find horrible . finally , the last special item for `` hold-up '' which i think is the worst title i could listen . it 's bad , a rhythm worthy of first bontempi , and frankly , i struggled to hear the full title once . i wanted to zap every 10 seconds so it 's sickening . here , then , very bad to sum up , far from his last studio album .