pop soporifique j'avais adoré premiers symptômes , beaucoup aimé moon safari , un peu moins 10000 hz legend . et après ? ben après air est devenu chiant à mourir . je n'ai jamais réussi à écouter talkie walkie et pocket symphony en entier sans piquer du nez ou sans avoir une irrésistible envie de vaquer à d'autres occupations . et ce love 2 ne fait malheureusement pas exception à ce constat . ca me fait mal de le dire tant j'ai de respect pour dunckel et godin et pour le vent de fraîcheur qu'ils ont apporté à la pop française à leurs débuts , mais d'album en album , air a perdu l'inspiration et fait aujourd'hui de la musique d'ascenseur . avec ces 12 nouveaux titres , air est souvent dans la redite , fréquemment dans l'insipide , jamais dans l'excitant . ca bidouille , ça trifouille les sons mais pour quoi faire ? ben c'est là tout le problème : on ne sait pas à quoi sert cette musique . certains accrocheront peut-être , moi non , je ne prend plus de plaisir à écouter air . une chose est sûre , à part d'être fan hardcore , cet album ne vaut pas les 15 que vous en demandera votre disquaire préféré , tarif moyen d'un cd neuf de nos jours . il fera en revanche les beaux jours des bacs à soldes , d'ici très peu de temps , je le crains . ||| pop soporific i loved the first symptoms , much like moon safari , just under 10000 hz legend . and after ? ben after air became boring to die . i never managed to listen talkie walkie and pocket symphony in its entirety without biting the nose or without an irresistible urge to engage in other occupations . and this love 2 is unfortunately no exception to this observation . it hurts me to say as i respect dunckel and godin and the fresh breeze they have given to french pop to their beginnings , but from album to album , air has lost the inspiration and today the elevator music . with these 12 new titles , air is often repetition , often in the insipid , never in the stimulus . ca hack , trifouille it sounds but what for ? ben is the whole problem : we do not know what is the music . some will hang , perhaps , not me , i take more pleasure in listening to air . one thing is certain , apart from being hardcore fan , this album is not worth the 15 that you ask your favorite record store , average price of a cd nine today . it will contrast the heyday of the bargain bins , within a very short time , i fear .