les chœurs sont éternels titanic est une fable tristement réelle qui conte la naissance d'un amour et la mort d'un mythe réputé insubmersible , le progrès humain . la musique de james horner est d'abord douce et impassible ( « never an absolution » ) , délicate et émouvante à un point rarement atteint dans l'histoire des love themes ( « rose » et sa sensibilité finement exacerbée ) , puis enthousiaste et candide ( « leaving port » , « take her to sea mr. murdoch » ) . elle s'envole ainsi trop loin , trop haut , à l'image d'un amour emprisonné par des conventions sociales qui prend un envol interdit et à l'image d'une société humaine qui a voulu se prendre pour dieu et défier les océans dans la plus grande machine mobile jamais construite sur la planète . james horner perce le temps par la mémoire ( musique celtique au ton universel et intemporel , voix angéliques synthétisées et semblant ainsi venir d'outre-tombe ) , et s'il magnifie l'amour pour finalement plonger toutes ces illusions dans un véritable cataclysme musical ( « the sinking » , « death of titanic » , d'une rage et d'une puissance divines ) , c'est pour mieux transcender ensuite le temps et la mort en démontrant que les forces destructrices peuvent couler l'insubmersible , provoquer la souffrance et arracher la vie , et en nous convainquant par la musique ( force créatrice ) que la mort ne pourra jamais au grand jamais freiner l'amour , que les cœurs sont éternels , même s'ils cessent un jour de battre . l'amour dépasse les barrières de la mort et du temps ( « a promise kept » , « my heart will go on » ) . l'amour est lui , le véritable navire insubmersible de l'homme . il faudra également désormais compter avec la musique de james horner qui explore de manière virtuose d'infinis visages des sentiments humains : sereine , heureuse , émouvante , élancée , puis brusquement tempétueuse et déchirante , et enfin magnifique , spirituelle , universelle , éternelle , ... ||| the choruses are eternal titanic is a real sad story that tells the birth of love and death of a myth to be unsinkable , human progress . the music of james horner is initially soft and unmoved ( `` never an absolution '' ) and delicate moving to a point rarely reached in the history of love themes ( `` rose '' and its heightened sensitivity finely ) , and enthusiastic and candid ( `` leaving port '' , `` take her to sea mr. murdoch '' ) . it flies well too far , too high , like a love imprisoned by social conventions , which prohibits taking a flight and the image of a human society that wanted to play god and defy the oceans in the largest mobile machines ever built on the planet . james horner pierces the time by memory ( celtic tone universal and timeless angelic voice synthesized and appearing to come from beyond the grave ) , and it magnifies the love to finally dive all these illusions in a cataclysmic musical ( `` the sinking '' , `` death of titanic , a rabies and a divine power ) is better then transcend time and death by showing destructive forces that can sink the unsinkable , cause suffering and take life , and convincing us through music ( creative force ) that death can never ever stop the love , hearts are eternal , even if one day cease to beat . love goes beyond the barriers of death and stroke ( `` a promise kept , '' `` my heart will go on '' ) . love is it the real unsinkable ship rights . it will also be reckoned with music by james horner which explores how virtuoso of infinite faces of human emotions : calm , happy , poignant , slim , and then suddenly tempestuous and heartbreaking , and finally beautiful , spiritual , universal , eternal ...