une musique onirique ... et rebelote ! c'est une fois de plus l'excellent angelo badalamenti , compositeur quasi-attitré de david lynch , qui s'y colle ! cette b.o . est une des meilleures que j'ai eu le loisir d'écouter . les thèmes , toujours en parfaite concordance avec les fulgurances visuelles de lynch , sont variés et toujours aussi sombres ( cf.les précédentes compositions de badalamenti pour lynch ) et on se surprend a les fredonner tant ils sont entêtants . a écouter de toute urgence : le second morceau , sobrement intitulé `` mulholland drive '' , et qui résume à lui tout seul l'esprit de ce film pourtant si difficile à appréhender mais qui procure un plaisir extrêmement rare . les autres morceaux s'écoutent très bien et chacun réseve son lot de surprises ( en particulier les silences et autres sons d'ambiance , si chers à daivd lynch ) . on est surtout surpris et impressionné par la formidable diversité des sonorités mystérieuses qui constituent cette b.o . mais plus encore , c'est la remarquable maîtrise de angelo badalamenti qui surprend et même s'il n'en est plus à son coup d'essai , force est de reconnaître que le personnage a de la créativité a revendre . ne passez surtout pas à côté de de pur objet de fantasme de compositeur qui vous procurera des émotions à la mesure du film . mystérieuse , onirique , entraînante , symphonique , subtile , originale , intelligemment orchestrée , sublimement longue , un véritable voyage au bout de la nuit et de ses rêves/cauchemars ... à écouter en s'endormant ... ||| a musical dream ... and rebelote ! it is once again the great angelo badalamenti , composer of quasi-incumbent david lynch , that it sticks ! this soundtrack is one of the best i 've had time to listen . the themes , always in perfect harmony with the flashes of visual lynch , are varied and always so dark ( cf.les previous compositions for lynch badalamenti ) and one finds oneself has the hum as they are heady . a stream of urgency : the second track , simply entitled `` mulholland drive '' , which sums up his own mind this movie yet so difficult to understand but which provides an extremely rare pleasure . other songs listen very well and everyone reseve its share of surprises ( especially the silence and other sounds , so dear to daivd lynch ) . we are especially surprised and impressed by the tremendous variety of sounds that make up this mysterious bo but even more remarkable is the mastery of angelo badalamenti and surprising even if it is his first attempt , it is to recognize that the person has creativity to spare . do not go especially next to the object of pure fantasy composer who will give you emotions to the extent of the film . mysterious , dreamlike , stirring , symphonic , subtle , original , cleverly orchestrated , sublimely long , a real journey into the night and dreams / nightmares ... listen to while falling asleep ...