too much too ( dat ) soon les datsuns participent à la mouvance du moment ( white stripes , the kills ) bien que s'extirpant de l'axe stooges / rolling stones prisé par le bataillon du rocknroll revival . ici l'influence prédominante est plutôt deep purple soit un rock très seventies avec le son très vintage et très plaisant à écouter à fond . les datsuns font du neuf avec du vieux ( on part d'un bon gros riff qui tue la plupart du temps ) et les mélodies ne sonnent pourtant pas comme du déja entendu ce qui est plutôt rare et donc bien dans cette catégorie . chaque chanson a droit à son solo de guitare règlementaire ( très bien joué la plupart du temps ) et certaines comportent un orgue additionnel ( deep purple toujours ) du plus bel effet ( le single `` in love '' ) . le chanteur ne fait pas dans la dentelle ( les yeah et autres alright sont de rigueur ) , mais évite quand même les hurlements à la ac/dc , tant mieux ! ce disque s'adresse donc aussi bien à l'amateur de vieux rock style stooges ou led zeppelin qu'à l'adepte des nouvelles tendances du moment ( strokes , white stripes , eighties matchbox , etc ... ) ||| too much too ( dat ) soon the datsuns are involved in the movement of time ( white stripes , the kills ) although extricate itself from the axis stooges / rolling stones prized by the battalion rocknroll revival . here is the predominant influence rather deep purple is a very seventies rock with the sound very vintage and very pleasant to listen thoroughly . the datsuns make something new from something old ( we share a big fat riff that kills most of the time ) and melodies do not sound like yet not already heard this is rather rare and therefore in this category . each song is entitled to his regulatory guitar solo ( played very well most of the time ) and some with additional organ ( deep purple always ) the most beautiful effect ( the single `` in love '' ) . the singer is not in the lace ( and yeah the others are alright rigor ) , but still avoids the howling at the ac / dc , all the better ! this disc is therefore aimed at both the amateur old rock style stooges and led zeppelin as the follower of the new trends of the moment ( strokes , white stripes , eighties matchbox , etc ... )