plantage ... johnny nous a déjà fait le coup ... parti se cacher à nashville quelque temps , il avait trouvé , dans les années 70-80 une retraite à sa taille qui lui avait permis d'enregistrer quelques perles avec des musiciens du cru . seulement voilà , il avait la foi , et le blues en lui à l'époque , et chanter le blues n'est jamais facile , c'est une musique de l'âme , de la tristesse , droit issue des champs de cotons ; difficile à intérioriser pour un fugitif fiscal suisse ... car notre jojo national est avant tout un chanteur ( un immense , certes ) de variétés , et non pas un bluesman de talent . or , il se frotte ici à un répertoire par trop ambitieux pour ses moyens . j'ai eu le privilège d'écouter en avant première ce nouvel album , et e résultat risque de décevoir : à la fois ses fans qui ne retrouveront pas les codes habituels de sa musique , et surtout les fans de blues qui ne verront là qu'une tentative commerciale de récupération ratée ... donc : une succession de chansons `` bluesisantes '' , plus caricaturales les unes que les autres , et pour couronner le tout , une chanson composée par bono de u2 , qui n'a rien à faire sur un album prétendu blues , puisqu'il s'agit d'une chanson de variété , chantée de plus en anglais par johnny ( accent catastrophique ! ! ! ! ) qui doit bien faire marrer bono s'il l'a écoutée ... bref : un plantage complet , sur toute la ligne , mais qui fera sûrement un carton au vu du markéting que sa nouvelle maison de disques a déroulé , mais qui fera certainement des déçus ... deux étoiles tout de même pour les quelque filets de voix qui restent à johnny , même si on a parfois l'impression qu'il n'y croit pas lui même ... le dvd n'apporte rien , si ce n'est une impression de marketing maladroit pour nous faire oublier la qualité plus que médiocre de cette production . johnny n'est pas fait pour les concerts ou chansons intimistes , c'est une bête de scène à qui vont bien les orchestres philharmoniques ou les grandes formations rock ... plantage . ||| planting ... johnny has already done it ... went into hiding in nashville some time he had found , in the years 70-80 retreat at its size that had yielded some pearls with local musicians . only now , he had faith , and blues in him at the time , and sing the blues is never easy , it 's music of the soul , sadness , right after the cotton fields ; difficult internalize a fugitive swiss tax ... for our national jojo is primarily a singer ( a huge , certainly ) varieties , and not a talented bluesman . however , he rubbed by a directory too ambitious for its resources . i had the privilege to listen to preview the new album , and e result may disappoint both fans who can not find the usual codes of his music , especially blues fans who will see that there a commercial salvage attempt failed ... so : a succession of songs `` bluesisantes , more caricatured each other , and to top it all , a song written by bono of u2 , which has nothing to do on an album blues claimed , since s ' acts in a variety of songs , sung more in english by johnny ( emphasis catastrophic ! ! ! ! ) who must do good laugh if bono has played ... in short : a complete crash , on the whole line , but will surely given a box of marketing his new record company has held but which will certainly disappointed ... two stars anyway for some nets votes still to johnny , even if it sometimes seems he does not believe in himself ... the dvd does nothing except printing marketing awkward for us to forget the more than mediocre quality of this production . johnny is not made for intimate concerts and songs , is a stage animal that go to the philharmonic orchestras or large rock formations ... planting .