la france fait peur pas facile d'être rebelle en 2000 en france , l'option mickey 3d nous propose d'aller piocher dans les slogans de 68 des phrases toutes faites , pratiques à l'emploi mais qui malheureusement ne collent pas forcement à notre époque . je suis désolé mais ce n'est plus la police ( ouh les méchants ) qui parlent au jt de 20h , mais plutôt les world companies , ce sont les multinationales qui distillent leurs modes de vie à travers la bouche de certains journalistes ( ouh les méchants ) . et puis parler du soudan depuis la campagne française , quel courage ! dénoncer ce qui s'y passe puis parler de son disque dans les médias , crée tout ce spectacle qui participe à l'indifférence générale pour ces horreurs qui se passent loin de notre beau continent . je pense que mickey 3d va y remédier en reversant les bénéfices de ses ventes et de ses droits d'auteurs pour aider les ong qui elles , essaient de faire quelque chose au soudan . là il y aurait une vrai cohérence , mais mickey 3d , préfère sûrement le marketing misère à l'action humanitaire . ||| france is the fear not easy being a rebel in 2000 in france , mickey 3d option proposes that we go digging in the slogans of the 68 phrases , practical use but unfortunately does not necessarily stick to our time . i 'm sorry but this is not the police ( ooh bad guys ) who talk to jt for 20h , but the world companies , multinationals are distilling their lifestyles through the mouth of some journalists ( ouh the wicked ) . and speaking of sudan since the french countryside , what courage ! exposing what is happening and talk about his record in the media , creates the spectacle that participates in the general indifference to the horrors that happen away from our beautiful continent . i think mickey 3d will be remedied by passing on profits and sales of his royalties to help ngos , they are trying to do something in sudan . here there would be a true coherence , but mickey 3d , marketing surely prefer misery to humanitarian action .