monique haas joue ravel : en toute clarté en novembre 1948 , monique haas avait déjà gravé une piquante version du « concerto en sol » , avec hans schmidt-isserstedt à hambourg . elle le réenregistra à paris en avril 1965 , ainsi que le « concerto pour la main gauche » , pour ce qui fut son dernier disque chez deutsche grammophon . la transparence analytique de son clavier classicise ces deux opus , et trouve un accompagnateur idéal en paul paray : la baguette véloce et inflexible du chef normand sculpte les volumes de son orchestre pour atteindre une juste éloquence , sans romantisme mais sans sécheresse . la saveur instrumentale des musiciens de la rtf est aussi idiomatique qu'inimitable ( le basson ! ) , superbement captée par les micros de heinz wildhagen qui restituent une image sonore dense , nette et aérée . auprès de la version ardente et visionnaire de françois/cluytens ( emi ) , cette lecture charnue et souverainement architecturée domine toujours la discographie . dix ans auparavant , en novembre 1955 à hanovre , monique haas avait enregistré un programme d'oeuvres solistes de ravel dont elle fut une interprète de prédilection . sa diction pure et limpide de la « sonatine » , dégagée de tout impressionnisme , sa ferme conduite rythmique des « valses nobles et sentimentales » , fuyant le rubato pour mieux y souligner les intrigues harmoniques : l'approche moderniste de la pianiste parisienne s'avère bien plus que le témoignage d'une très grande artiste ; n'est-ce pas un modèle de ce qu'on souhaiterait toujours entendre dans ces pages ? ||| monique haas playing ravel : very clearly in november 1948 , monique haas had already carved a spicy version of the `` concerto in g '' with hans schmidt-isserstedt in hamburg . she re-recorded in paris in april 1965 and the `` concerto for the left hand '' , for which was his latest album for deutsche grammophon . transparency record of his keyboard classicist both games , and find an ideal companion in paul paray : the wand and swift inflexible chief norman sculpt volumes of his orchestra to achieve a fair eloquence , without romanticism but not drought . the flavor instrumental musicians of the rtf is also inimitable idiom ( the bassoon ! ) , superbly captured by microphones heinz wildhagen that render an image dense sound , clean and airy . beside version ardent and visionary francis / cluytens ( emi ) , this reading thick and supremely architected still dominates the discography . ten years ago , in november 1955 in hanover , monique haas recorded a program of solo works of ravel it was a favorite performer . her pure and clear diction of `` sonatine '' , clear of impressionism , its strong driving rhythm of `` valses nobles et sentimentales '' fleeing rubato better to emphasize the harmonic intrigue : the modernist approach of the parisian pianist is well more than the testimony of a great artist is not a model of what we would always hear in these pages ?