a relativiser ce cd alléchant propose des enregistrements de ferenc fricsay consacrés au répertoire du xx° siècle , tirés des archives de la westdeutsche runfunk , et réalisés avec l'orchestre de la radio de cologne au début des années 1950 . le `` divertimento pour cordes '' de bartók et le `` sacre du printemps de stravinsky '' , captés respectivement le 4 mai et le 5 octobre 1953 , voisinent avec les gravures de ces mêmes oeuvres pour la deutsche grammophon , avec l'orchestre symphonique de la radio de berlin . la découverte de ces documents me laisse une impression très décevante : l'interprétation du `` sacre '' paraît hésiter entre la poésie naturaliste et la célébration rituelle , parvenant difficilement à capter l'intérêt , si ce n'est hélas pour constater que les différents épisodes semblent avoir été maladroitement juxtaposés au montage des bandes tant certains enchaînements sont artificiels . la prise de son s'avère plutôt étrange et déséquilibrée , flattant les bois ( les rondes printanières en ressemblent à un concerto pour clarinette basse ) mais étiolant les cordes en un pâle et lointain lambeau . a cause d'une scansion inaudible , l'irruption des augures printaniers , si l'on peut dire , tombe totalement à plat ! la percussion pâtit d'un relief quasi inexistant , ce qui enlève beaucoup de poids à la glorification de l'elue , ou à la danse sacrificielle , malgré l'énergie qu'y déploie le chef hongrois . l'audition du `` divertimento '' ne me laisse guère plus enthousiaste : l'allegro non troppo badine , le molto adagio ( coeur émotionnel de cette page ) semble si peu ressenti ... tandis que le finale éprouve les limites de la cohésion entre les archets allemands et extériorise un folklore qu'on dirait étalé en surface . le `` concerto pour violon '' de stravinsky fut capté le 8 juillet 1951 . la virtuosité transcendante d'arthur grumiaux se joue bien sûr du catalogue de pièges techniques qui émaillent malicieusement le texte , sans toutefois s'assurer qu'elle est toujours suivie par l'orchestre . rançon de phrasés qui se plaisent à la liberté , la mécanique pourtant prévisible de la toccata et du capriccio menace parfois de dérailler . du moins les humeurs pince-sans-rire des deux arias centrales sont-elles finement cernées et servies . je vais tenter d'oublier ce disque qui ne témoigne que très imparfaitement du génie de ces deux artistes que j'admire tant , dont l'insigne talent est ici apparemment victime de circonstances défavorables et desservi par une technique d'enregistrement précaire . ps : le verso du boîtier porte la mention `` stereo '' . si cela indique que ces enregistrements sont stéréophoniques , ce qui est peu probable mais pas impossible pour l'époque , l'on ne s'en convainc guère à l'écoute . ||| a relative this cd offers tantalizing records ferenc fricsay dedicated to the repertoire of the twentieth century , from the archives of the westdeutsche runfunk and performed with the orchestra of radio cologne in the early 1950s . the `` divertimento for strings '' bartók and `` sacre du printemps stravinsky , respectively captured may 4 and october 5 , 1953 , side by side with the prints of those works for deutsche grammophon with the symphony orchestra of radio berlin . the discovery of these documents leaves me feeling very disappointing : the interpretation of `` sacre '' seems to hesitate between poetry and naturalist ritual celebration , reaching hard to capture the interest , except to note that unfortunately the different episodes appear to have been awkwardly juxtaposed mounting tapes as some sequences are artificial . the sound is rather strange and unbalanced , stroking the wood ( in the spring round like a concerto for bass clarinet ) but withered strings into a pale and distant flap . a because of scansion inaudible , augurs the arrival of spring , so to speak , falls totally flat ! percussion suffers a relief almost nonexistent , which removes a lot of weight to the glorification of the chosen , or the sacrificial dance , despite what the energy deploys hungarian conductor . the hearing of `` divertimento '' not leaves me less than enthusiastic : allegro non troppo switch , the molto adagio ( emotional heart of this page ) seems so feel ... while the final tests the limits of cohesion between the german and bows exteriorizes folklore that would spread on the surface . the `` violin concerto '' stravinsky was captured july 8 , 1951. the transcendent virtuosity of arthur grumiaux plays course catalog of technical pitfalls that pepper the text maliciously , but make sure it is always followed by the orchestra . phrasing ransom who delight in freedom , yet predictable mechanics of the toccata and capriccio threat sometimes derail . at least the moods deadpan laugh two central arias are finely identified and served . i 'll try to forget this disc shows that only very imperfectly the genius of these two artists that i admire so much , whose insignia is talent here apparently the victim of adverse circumstances and served by a recording technique precarious . ps : the back of the box is marked `` stereo '' . if this indicates that these recordings are stereo , which is unlikely but not impossible for the time , we do not convince them to listen .