elevation ne vole pas bien haut.. evidement s'il était question ici de juger la plastique de la demoiselle , 6 étoiles ne seraient pas de trop , mais on parle musique ici , donc il n'y a pas grand chose à dire..une bimbo , pseudo star pour adolescents , qui fait dans le r'n'bi/hip hop , grande production à la chaine du moment.de toute facon , personne n'ecoute , tout le monde regarde..etonnante d'ailleurs cette confusion dans l'esprit du public entre beauté des chanteuses ( et chanteurs : voir le succés incompréhensible de enrique iglesias ) et qualité musicale..etonnante aussi cette musique qui ne s'ecoute plus mais se regarde sur les chaines à clips ou se consomme en rentrant de l'ecole dans le bus sur son telephone-qui-fait-des-photos-et-qui-fait-mp3 ..pour l'anecdote cette anggun fut découverte par ... goldman ? non , raté , essayez encore ... obispo ? non , vous brulez ! ..pagny ? ..bingo ! quels decouvreurs de talents ceux là ... vu l'ampleur du desastre , je ne peux que conseiller à anggun un changement de direction artistique : s'associer à axl rose et former anggun & amp ; roses ... ||| elevation does not stolen property back .. obviously if we were talking here to judge the miss plastic , 6 stars are not too many , but we 're talking music here , so there is not much to say .. a bimbo , teen nick star , making in the r'n'bi / hip hop , big production chain moment.de anyway , no one listens , everyone looks amazing .. is this confusion in the public mind between beauty singers ( and singers see incomprehensible success of enrique iglesias ) and musical quality .. also this astonishing music that s'ecoute more but looks on chains with clips or consumes home from school on the bus its telephone-who-is-the-photos-and-who-is-mp3 .. for this anecdote anggun was discovered by goldman ... ? no , miss , try again ... obispo ? no , you burn ! pagny .. ? .. bingo ! what those talent scouts there ... given the magnitude of the disaster , i can only advise anggun a change of artistic direction : axl rose to join and form anggun & roses ...