quand trop ... c'est trop dream theater par ci , dream theater par là ... aussi , pour ne pas mourir complêtement c.. , et face à l'engouement dont jouit encore et toujours le groupe de mike portnoy , je m'étais décidé a faire l'acquisition de `` train of thought '' dès sa sortie . d'emblée je voudrais que vous sachiez que je ne suis absolument pas contre , ni même allergique , aux cavalcades guitaristiques , ou autres prouesses de toutes natures qu'elles soient ; a condition bien sûr que cela servent le ou les propos de la musique . mais quand c'est trop ... c'est trop . bien sûr ! portnoy , l'homme au 20 toms , au 4 grosses caisses et au 35 cymbales ( j'exagère ? ! ! si peu ) m'avait prévenu : `` train of tought '' serait ouvertement metal ... et croyez moi il l'est . pas de problèmes en substance donc . seulement voilà ! si dans ma grande mansuétude , je veux bien faire abstraction de toute cette accumulation de `` pompage ( pillage ) en règle ( metallica , megadeth , pantera et j'en oublie ) sur lequel est construit l'album , que reste-t-il ? ... un groupe ultra technique , qui , avec le nombre de breaks/le nombre de thèmes et d'idées développées dans un morceau , aurait de quoi remplir deux albums entier au moins . quel mal , quelle prise de tête ! ! ! quelle prétention surtout face à cette sûr-enchère et tout ce déballage technique . après 5/6 ou 7 albums vous en êtes encore là les gars ? ! ! ! ouvrant et refermant l'album , `` as i am '' et `` in the name of god '' , à défaut de m'émouvoir , parviennent quand même à retenir mon attention ( toujours ça d'pris ) . `` vacant '' est également un interlude instrumental très agréable et qui permet en plus une vraie respiration . pour le reste ? ben sa ressemble un peu à ça : nerhknsjnsfjs : khehfdijnjjnsszazfovl . je vous respecte monsieur portnoy , croyez le bien , et saluez d'ailleurs pour moi les musiciens ( ? ? ) qui vous entoure , car malgré mes ( plutôt nombreux ) acquis et mes années de pratique en matière de batterie , je n'atteindrais jamais la science qui est la votre . qu'importe je vous l'assure , car j'ai toujours privilégier l'esprit de groupe à la démonstration de force . chacuns ses goûts en somme ; mais alors quitte à m'en prendre plein la gueule ( et les oreilles ) , je m'en vais de ce pas écouter sur le champ les musiciens de chez porcupine tree ( par exemple ) . la deuxième étoiles c'est pour le livret . ||| when too ... it 's too dream theater here , is by dream theater ... also , not to die completely c.. and facing the popularity enjoyed again and again the group of mike portnoy , i had decided to do the acquisition of `` train of thought '' as it exits . d ' outset i would like you to know that i am absolutely not against or even allergic to cavalcades guitarists , and other feats of all kinds they are ; provided of course that serve or about music . but when it 's too ... that too . of course ! portnoy , the man with 20 toms , bass drums and 4 and 35 cymbals ( i exaggerate ? ! if little ) told me : `` train of tought '' would openly metal ... and believe me it is . no problems so substantially . only now ! if in my big indulgence , i will ignore all this accumulation of `` pumping ( looting ) in rule ( metallica , megadeth , pantera and i forget ) which is built on the album , which is he ? ... an ultra-technical group , which , with the number of breaks / number of themes and ideas developed in one piece , would have to fill two entire albums at least . what harm , what hold the head ! what claim against this particular course-auction and unpacking everything technical . after 5 / 6 or 7 albums you 're still here guys ? ! opening and closing the album , `` as i am '' and `` in the name of god `` , failing to move me , still manage to hold my attention ( still made it to ) . '' vacant `` is also a very nice instrumental interlude , which allows more real breathing . for the rest ? ben 's looks a little like this : nerhknsjnsfjs : khehfdijnjjnsszazfovl . i respect you mr. portnoy , do good , and also to greet me the musicians ( ? ) that surrounds you , because despite my ( many more ) and acquired my years of practice on battery , i would never reach the science that is yours . whatever i assure you , because i always emphasize the spirit of the group show of force . everyone 's tastes in short , but then left me to take full-mouth ( and ears ) , i 'm going to not listen on the field of musicians from porcupine tree ( for example ) . the second star is for the booklet .