1985 : l'annee des minds l'album `` once upon ... '' est un immense succès . la `` new wave '' est désormais à la mode et chacun se doit d'être `` branché '' . `` once upon ... '' est l'album qu'il faut acheter pour être dans le coup . il cartonne même aux etats-unis jusqu'alors réticents à la nouvelle vague européenne . en concert , jim kerr , à l'instar de sa musique , perd de son élégance et se déguise en pop star quitte à sombrer souvent dans le ridicule . quand ils ne sont pas bâclés , les classiques du groupe disparaissent simplement du répertoire ( premonition , i travel , etc ) . le grand public apprécie mais l'ancien ne reviendra jamais . la dégaine de jim kerr le laisse sceptique et le tube `` do n't you ... '' , une vulgaire commande réalisée pour faire de l'argent facile sur le marché nord américain , est indigne du groupe . avec cet album commercial , le groupe va droit dans le mur . c'est la fin des haricots . le grand public d'ailleurs en restera là . simple minds restera pour des millions d'auditeurs le groupe d'un seul tube . les albums précédents , trop compliqués , ne les intéresseront jamais , quant aux suivants , ils ne renoueront jamais avec pareil succès . la new wave meurt définitivement cette année-là . les groupes les plus novateurs se sont séparés ( bauhaus , daft , etc ) , le reste sombre dans l'agitation commerciale et le trivial . la seule chose qui est sanctifiée ici c'est la paresse créative , la facilité et le goût de l'argent facile ... ||| 1985 : the year of the minds the album `` once upon ... '' is a huge success . the `` new wave '' has become fashionable and everyone should be `` connected '' . `` once upon ... '' is the album to buy it for the shot . it cartonne even the united states previously reluctant to european new wave . in concert , jim kerr , like his music loses its elegance and disguises himself as a pop star often left to sink into the ridiculous . when they are not sloppy , the conventional group simply disappear directory ( premonition , i travel , etc. ) . the general public appreciates the old but never returned . the gait of jim kerr let skeptic and hit `` do you ... '' , a vulgar orders made to make easy money on the north american market , is unworthy of the group . with album sales , the band goes straight into the wall . it 's the end of beans . the public also will remain there . simple minds remain for millions of listeners the group of one tube . the previous albums , too complicated , does not of interest , as the following , they will renew never with such success . the new wave finally died this year . the most innovative groups were separated ( bauhaus , daft , etc . ) , the rest sinks into the commercial bustle and trivial . the only thing that is sanctified by it creative laziness , convenience and taste of easy money ...