et avec ça ... vous reprendrez bien un peu de guimauve ? aaaah ... morten . dire qu'en cm1 , la fille dont j'étais amoureux n'avait d'yeux que pour lui . 20 ans plus tard , je tiens ma revanche ! je vais dire du mal de son album solo ... : ) blague à part , j'aime beaucoup a-ha ( certains albums en tout cas , et pas seulement par nostalgie ) et je trouve que morten a une voix magnifique . mais il ne faut pas pousser le bouchon trop loin . son premier album solo ne m'avait déjà pas convaincu , et ce `` letter from egypt '' doucereux échoue de la même façon . privé des talents de composition de magne et paul , morten seul ne sait faire que de la ballade mielleuse . franchement , j'aurais préféré dire du bien de ce disque et me régaler à écouter en boucle l'une des plus belles voix de la pop nordique ... mais non . on pourra tout de même s'extasier une nouvelle fois sur la pureté de la voix de mr. harket ( malgré l'âge et les limites qui l'accompagnent ) et reconnaitre que ce disque est joliment produit , mais ça ne suffit pas . malgré quelques belles mélodies et arrangements réussis , on s'ennuie . c'est mou et sucré , ça sonne un peu `` ringard '' ... l'émotion ne passe pas , au contraire , un sourire gêné ou moqueur se dessine régulièrement au fil de l'écoute . on est bien loin de la réussite du dernier album de a-ha : `` analogue '' , paru il y a bientôt 3 ans , qui démontre tout le savoir-faire pop de nos amis norvégiens à une époque où les coldplay ou autres keane occupent le devant de la scène . si vous êtes en manque , écoutez plutôt magne f. ou ( dans une moindre mesure ) savoy , l'autre groupe de paul . là , vous verrez d'où viennent les bonnes chansons de a-ha . en ce qui concerne cet effort solo , peut-être le succès est-il possible dans certaines maisons de retraite . on peut aussi envisager cet album comme berceuse pour nouveau-né ou comme musique d'ascenseur ... vous me trouvez trop dur ? fallait pas me piquer mon amoureuse de cm1 ! ! allez , 2 étoiles quand même ... ne me demandez pas pourquoi . ||| and with that ... do have another little marshmallows ? aaaah ... morten . saying that cm1 , the girl i love only had eyes for him . 20 years later , i want my revenge ! i will speak ill of his solo album ... : ) seriously , i love a-ha ( some albums in any case , not only out of nostalgia ) and i think morten has a beautiful voice . but do not crank it too far . his first solo album did not impressed me , and this `` letter from egypt '' mawkish fails the same way . private talents of composition and paul magne morten only knows how to do that sugary ballad . frankly , i preferred to speak well of this record and i enjoy listening to loop one of the most beautiful pop voices of the nordic ... but no . we can still marveling once again about the purity of the voice of mr. harket ( despite the age and limits that accompany it ) and recognize that this disc is beautifully produced , but it does not . despite some beautiful melodies and arrangements successful , you 're bored . it 's soft and sweet , it sounds a bit `` tacky '' ... emotion does not , however , an embarrassed smile or sarcastic is emerging steadily over listening . it is far from the success of last album a-ha `` analogue '' , he published almost 3 years ago , which shows all the know-how to pop our norwegian friends at a time when coldplay or keane others take center stage . if you 're looking , listen rather magne f. or ( to a lesser extent ) savoy , another group of paul . there you will see where are the good songs from a-ha . for this solo effort , perhaps success is it possible in some homes . we can also consider this album as a lullaby for a newborn or as elevator music ... you think me too harsh ? was not stung me my love of cm1 ! go 2 stars anyway ... do not ask me why .