hypnotize ... standardize ... en proposant deux albums en moins de 6 mois , system of a down s ’ est banalisé ... d ’ autres auront fait le rapprochement avec la démarche musicale d ’ un rammstein , qui bien qu ’ officiant dans un genre assez différent , semble prendre une direction similaire . après avoir tout compris en seulement deux albums , les deux groupes auront en effet en une même année pris une orientation plus accessible ( pour ne pas dire commerciale ) , proposés deux albums ( dont un second largement inférieur ) pour enfin lasser déjà pas mal de monde . comme ( trop ) souvent , la suite n ’ est pas au niveau et déjà sur les deux derniers morceaux de mezmerize , on aurait du pressentir la suite . car oui , hypnotize est bien moins excitant que mezmerize , qui lui entretenait encore la flamme , après un toxicity de légende ou presque . pourtant tout avait assez bien commencé avec `` attack '' mais dès `` dreaming '' , on sent vite une certaine déception avant que `` kill rock 'n roll '' n ’ enfonce le clou . et de nombreuses écoutes n ’ y changeront rien , au contraire , chaque écoute ne venant que confirmer cette impression . et puis , l ’ apport vocal du guitariste n ’ est plus approprié puisque trop présent ( c ’ était génial quand il intervenait pour contraster avec la voix du chanteur ) . `` tentative '' et `` holy mountains '' relèvent le niveau mais globalement , on ne peut que déplorer une vraie démarche mélodique . certains titres sont même ridicules voire insultants ( `` vicinity of obscenity '' ou `` she 's like heroin '' ) . au nom de l ’ originalité , doit-on supporter des titres pop aussi médiocres ? l ’ époque où un fan de slayer pouvait écouter du soad semble donc révolue avec ce hypnotize . et si on considère mezmerize/hypnotize comme un album unique , on ne pas dire qu ’ il s ’ agit d ’ une réussite totale , avec 11 morceaux valables sur 22 ( 8 sur le premier et 3 sur le second disque ) . bref , un album moyen pour un groupe qui nous avait habitué à une musique géniale , inspirée et plus excitante . grosse déception ... ||| hypnotize ... standardize ... by offering two albums in less than 6 months , system of a down has become commonplace ... others have made the connection with the musical approach of rammstein , which although an officer in a rather different kind , seems to take a similar direction . after all included in only two albums , both groups will in effect in one year took a direction more accessible ( if not commercial ) , proposed two albums ( including a second substantially lower ) finally tired already a lot of people . like ( too ) often the result is not already in the last two pieces of mezmerize , we would anticipate the following . because yes , hypnotize is far less exciting than mezmerize , which still kept the flame after a toxicity almost legendary . yet everything had started well enough with `` attack '' but as `` dreaming '' , one feels a certain disappointment quickly before `` kill rock 'n roll '' will dig the nail . and many plays will change nothing , however , not from each listening confirmed this impression . and the guitarist 's vocal contribution is more appropriate since this too ( it was great when he intervened to contrast with the singer 's voice ) . `` attempt '' and `` holy mountains '' are level but overall , we can only deplore a true melodic approach . some titles are ridiculous or even insulting ( `` vicinity of obscenity '' or `` she 's like heroin '' ) . on behalf of originality , we must endure pop titles as mediocre ? the time when a fan of slayer could listen to soad seems gone with this hypnotize . and if one considers mezmerize / hypnotize as one album , it does not mean he is a total success , with 11 valid bits 22 ( 8 on the first and 3 on the second disc ) . in short , an album by a group that we were accustomed to great music , inspired and exciting . big disappointment ...