on t'a reconnu ! ! rions un peu avec eve angeli ! d'entrée le ton est donné avec cette jacquette inénarrable , sans doute un hommage à la chanson paillarde , ou clin d'oeil a ses poses pour newlook ? j'ai beau avoir horreur des blagues sexistes et des clichés sur les blondes , il faut avouer qu'eve ne fait rien pour leur cause . sortie de la mal-nommée télé réalité ( graines de stars ) , eve retombe aussitot dans l'oubli avant de se relancer avec sa participation a la ferme-celebrités ( encore mal nommée , la ferme-has been eut été plus appropriée ) ou elle s'illustrera avec ses pensées dignes de jc van damne , elle en fera d'ailleurs un ouvrage philosophique , a ranger entre kant , platon , voltaire et rousseau.. ( mes evangelismes : 2 petits pour le plaisir : `` pour avoir bonne mine il faut arreter de se miner '' et `` pour faire revenir le soleil je mets des lunettes de soleil '' ( sic ) ) .on la croyait depuis aux oubliettes de la varietoche avec jordy , le whatfor ou les l5 et elle revient par la fenetre avec ce revolution , qui ne revolutionnera pas la chanson francaise.. un vrai festival de casserole et de textes insipides comme rarement entendu , un record du ridicule -ponpon : le rock ( si si c'est elle qui le dit ) hommage a johnny '' garder nos reves '' et la ballade mievre '' si tu m'oublies '' - qui ne risque pas de casser son image ; image de blonde superficielle dont elle joue d'ailleurs ; qui sait si ce n'est pas un role qu'elle se donne car on a du mal a croire que tant de vacuité soit possible , que tout cela soit au premier degres et pas une parodie ... ou alors..michael youn , enleve ta perruque , on t'a reconnu ! ! ! soyons beau joueur et accordons lui tout de meme un point positif : son engagement pour les animaux ( spa-peta ) ||| on recognized you ! laugh a little with eve angeli ! to begin the tone jacket with this hilarious , no doubt a tribute to singing bawdy or a wink to her poses newlook ? i 'm having a horror of sexist jokes and stereotypes about blondes , we must admit that eve does nothing for their cause . release of the evil-called reality tv ( seeds of stars ) , eve falls immediately into oblivion before relaunching its participation with the farm-celebrities ( poorly named , the farm has been have been more appropriate ) or it distinguish herself with thoughts worthy of jc van damn , it will also a philosophical work , a store between kant , plato , voltaire and rousseau .. ( my evangelists : 2 small for fun `` to look good we must stop to undermine '' and `` to bring back the sun i put sunglasses '' ( sic ) ) . we believed from the dustbin of varietoche jordy with the whatfor or l5 and she returns by the window with the revolution , which does not revolutionize the chanson francaise .. a true festival of pan and dull texts as rarely heard , a record-ponpon ridiculous : rock ( so if she says so ) tribute to johnny `` keep our dreams '' and the mawkish ballad `` if you ' forget `` - that will not break his image image blonde superficial it plays elsewhere , who knows if this is not a role she gives because it 's hard to believe that both of emptiness or possible that this is the first degrees and not a parody ... or .. michael youn , take off your wig , they recognized you ! be a good sport and give it still a good thing : his commitment animals ( peta-spa )