jamais 2 sans 3 ... . helas : pour commencer , la pochette est atroce : quelconque , criarde , aucune classe . passons sur l'esthétique douteuse et écoutons cette nouvelle galette . mes craintes étaient fondées : les remixes proviennent des maxis précédents et les nouveaux , j'aurai préféré qu'ils restent inédits . ah tiens des inédits : il y a là comme un relent de fond de tiroir , aucun n'arrivant à la cheville des titres bonus des 3 singles issus de `` release '' ; il y égalemment une reprise d'un titre de leur comédie musicale , `` positive role model '' . l'original étant médiocre , ce n'est pas parce que c'est neil tennant qui l'interprète que le titre s'en trouve grandi . déception totale , surtout après cette perle qu'est `` release '' ( je compare avec les inédits , les remixes n'ont aucun interêt ) . d'une manière générale c'est principalemment le coté fourre-tout de l'objet qui agace franchement . reste que ce disque peut plaire aux acharnés du dancefloor ( et encore , la préférence ira plutôt à `` disco 2 '' , très reussi , lui ) ou bien aux fans indulgents . bref un produit purement marketing , ce qui est tres étonnant de la part des pet shop boys . ||| never 2 without 3 ... . alas : for starters , the cover is atrocious : any , noisy , no class . nevermind the questionable aesthetics and listen to this new cake . my fears were unfounded : the remixes from the previous eps and new , i preferred that they remain unpublished . ah like the novel : there is like a whiff of the bottom drawer , no arriving at the ankle of the 3 bonus tracks from singles `` release '' and there equals a recovery of evidence of their musical , `` positive role model `` . the original is poor , not because it 's neil tennant who interprets that as it is grown . total disappointment , especially after what this pearl `` release '' ( i compare with the novel , the remixes have no interest ) . generally it principalemment the side tote of the object that irritates frankly . still , this disc may appeal to the relentless dancefloor ( and again , preference will be rather `` disco 2 '' , very successful , it ) or for fans indulgent . in short , a pure product marketing , which is very surprising from the pet shop boys .