la foire aux monstres néo-hippie proclamé fer de lance du revival folk , devendra banahrt me pose toutefois un problème . a quoi sert devendra banhart , si ce n'est à exhumer des musiciens de talent comme vashti bunyan ou bert jansch et les remettre au goût du jour ? l'ayant découvert lors de la sortie de `` rejoicing in the hands '' , j'ai été séduit par sa voix et sa musique semblant venir d'une autre ère , d'une cabane reculée dans la forêt . je me suis renseigné sur le bonhomme et je suis tombé sur des références à tyrannosaurus rex . et dès la première écoute de tyrannosaurus rex , une odeur d'imposture est sortie de mes enceintes : j'ai eu l'impression de me faire arnaquer en entendant que 35 ans auparavant , marc bolan faisait déjà ce qui a projeté banhart sur le devant de la scène ces dernières années . la limite entre hommage et plagiat est souvent mince , mais là , la ressemblance est telle qu'une oreille nouvelle ne saurait faire la différence entre un album de tyrannosaurus rex et `` niño rojo '' ou `` rejoicing in the hands '' de banhart . sur `` cripple crow '' , banahrt entame une distanciation avec tyrannosaurus rex , mais le problème est que la qualité ne suit pas ; on se retrouve avec un pot-pourri de chansons puisant allègrement dans les ressources musicales des années hippie , flattant ainsi les oreilles des nostalgiques de l'époque , mais également celles d'une génération qui aimerait se recréer à cette image . conclusion : quand il fait du tyrannosaurus rex , banhart s'en sort très bien . quand il fait sa propre musique , cest consensuel et décevant . ||| the freak show neo-hippie declared spearhead the revival folk , devendra banahrt me there is a problem . what is devendra banhart , if it is to unearth talented musicians like vashti bunyan and bert jansch and bring up to date ? having discovered during the release of `` rejoicing in the hands '' , i been seduced by his voice and his music seemed to come from another era , a remote cabin in the forest . i inquired about the man and i came across references to tyrannosaurus rex . and from the first listen of tyrannosaurus rex , the smell of deception has emerged from my speakers : i felt myself being crooked and heard that 35 years ago , marc bolan was already the projected banhart on the front scene in recent years . the line between homage and plagiarism is often thin , but there the resemblance is such a new ear can not tell the difference between a tyrannosaurus rex album and `` niño rojo '' and `` rejoicing in the hands '' from banhart . on `` cripple crow `` , banahrt began distancing with tyrannosaurus rex , but the problem is that quality does not follow , we are left with a medley of songs , finding inspiration in the musical resources of the hippie years , stroking the ears of nostalgic the time , but also those of a generation that wants to recreate this image . conclusion : when he made the tyrannosaurus rex , banhart is doing very well . when he made his own music , cest consensual and disappointing .