en haut de l affiche qui d entre nous n a jamais révé , arrivé à son grand age , d avoir toujours le meme dynamisme , la meme curiosité et le meme coeur généreux que charles aznavour ? c est fort de cette santé insolente que le plus connu mondialement des artistes hexagonaux se lance aujourd hui dans un nouveau projet d envergure alors qu il vient a peine de terminer une tournée triomphale solidement épaulé des 2 inséparables fréres martineau ? dans la lignée de salvatore adamo , voila donc le grand charles qui y va de son double album de duos , somptueusement secondé du gratin international des chanteurs les plus brillants de leur génération ( qui bien souvent n est pas celle d aznavour , c est dire si le bonhomme tient la route sans probleme aux cotés de cette `` jeunesse '' fougueuse ) . je suis assez d accord avec l un des commentaires précédent , certaines orchestrations sont parfois un brin hasardeuse , mais , ne boudons pas notre plaisir , tous les titres sont magnifiquement interprétés et pas une fois le grand charles n a a rougir de la comparaison avec ceux qui l accompagne . on sent tout au long de l album la chaleur et la tendresse de la `` star '' qui a su mettre en confiance ceux qui ont osé relever le défi de se frotter a son oauvre . peut etre pas une piece majeure de la discographie du grand maitre , mais certainement un excellent moment de chanson , et une maniere originale de revisiter l oeuvre de ce monument de la chanson francaise ! ||| at the top of the poster who of us has never dreamed of , came to his great age , of having always the same drive , the same curiosity and generous heart that even charles aznavour ? c is very health of this insolent than most internationally known artists hexagonal launches today a new project of that scale when it has just completed a triumphant tour solidly supported the 2 inseparable brothers martineau ? in the line of salvatore adamo , `` is the great charles who is his double album of duets , sumptuously seconded the gratin international singers brightest of their generation ( which often n is not that of marley , c is say if the man takes the road without problem alongside the `` youth '' fiery ) . i am quite agree with d one of the comments above , some orchestras are sometimes a bit risky , but do not spoil our enjoyment , all tracks are beautifully performed and not once the great charles blush naa comparing those with the accompanying . one feels at throughout the album the warmth and tenderness of the `` star '' who has been able to trust those who dared challenge was rubbing his oauvre . maybe not a major piece of the discography of the great master , but certainly quality time song and an original way to revisit the work of this monument of french chanson !