l'album rap de l'année medine nous livre là un album conscient dans la même lignée que jihad et 11 septembre avec des textes et des punchlines toujours aussi explosifs et revendicateur . d'autre part il est orchestré magnifiquement par un proof très inspiré utilisant des sons très classique collant bien à l'ambiance de l'album . comme le dit medine , cet album ne s'adresse pas qu'à une seule partie de la population . en effet toutes les communautés sont visées et sont amenées à revoir leurs préjugés ainsi qu'une partie de leur histoire trop souvent oubliée . petit coup de coeur pour le titre enfant du destin ( kounta kinté ) qui raconte le parcour d'un jeune africain capturé par les colond blancs et devenant esclave par la suite mis en scène par une écriture efficace et une instrumentale qui nous font visionner cette histoire comme me scenario d'un film . la titre en featuring avec nneka intitulé a l'ombre du mâle est un hymne aux femmes mais aussi une dénonciation des fausses idées reçues concernant la traite des femmes musulmanes . en bref , pour moi c'est sont album le plus abouti . ||| the rap album of the year medina offers us an album is conscious in the same lineage as jihad and september 11 with lyrics and punchlines still as explosive and claimant . on the other hand , it is beautifully orchestrated by a very inspired proof using classical sounds very much sticking to the mood of the album . as medina said , this album is not directed at only one part of the population . in fact , all communities are involved and are brought to rethink their prejudices as well as part of their history too often forgotten . minor favorite for the title child of destiny ( kunta kinte ) who recounts the story of a young african captured colond by white slave and becoming subsequently staged by an effective writing and instrumental that we are viewing this story as my scenario of a film . the title featuring nneka entitled with the shadow of the male is a hymn women but also a denunciation of false assumptions about the treatment of muslim women . in short , for me it is the most successful album .