opé-râté lorsqu'on a eu le privilège de découvrir en avant première le dernier album d'un de ses groupes préférés ; que se fut en live , à paris , dans une salle minuscule ( l'arapaho ) , et que en plus on vous permet de rencontrer le groupe au grand au complet , d'échanger poignées de mains , d'assister aux balances tout en shootant ces membres sans retenues , puis de finir dans le tour bus en compagnie de jon oliva pour un entretien exclusif , vous comprendrez dès lors combien il devient difficile de dénigrer un disque si authentiquement chargé en souvenirs . pourtant ! une fois de plus pour savatage , se `` streets '' souffre d'abord d'une production tous simplement indigne de son concept . on ne retrouve pas non plus tous ces éléments qui font qu'un album concept se démarque plus qu'aucun autre album : le côté grandiloquant , majestueux , impérial , manque singulièrement à ce dernier . et puis l'histoire ne trouve aussi sa réelle dimension , qu'à condition qu'on veuille bien l'habiller d'un `` son '' à la hauteur du projet , ce qui , comme je le mentionnais un peu plus haut , n'est pas le cas non plus ici . toujours concernant la production , je déplore d'avantage encore le traitement attribué aux instruments : une guitare au son proprement ridicule ( une démo sonne souvent mieux que ça ) , steve wacholz donnant le sentiment de taper sur des bariles de lessives ( compression à outrance ) , nous invitant en permanence à tendre l'oreille pour deviner son jeu de cymbales . la basse de midleton n'étant pas mieux servit , seul jon oliva semble tirer son épingle du jeu ; mais décidément , même sa voix , placée trop en avant , écrase encore d'avantage des instruments qui ne sont décidément pas à la noce . ||| opera-rate when we had the privilege to see a sneak preview of the latest album from one of his favorite bands ; what was live in paris , in a tiny room ( the arapaho ) , and also you can meet the group at large to complete , exchange handshakes , to attend the balance while shooting these members without deductions , then finish in the tour bus along with jon oliva for an exclusive interview , you will therefore understand how it becomes difficult to denigrate a disc if truly loaded memories . yet `` once again for savatage , are '' streets `` suffer first of all production simply unworthy of its concept . we did not find all the elements that make a concept album stands out more than any another album : the side grandiloquent , majestic , imperial , is singularly lacking in the latter . and history will also find its true dimension only if they want to dress well for a `` son '' rise to the project , which as i mentioned just above , n ' is not the case here . `` also on the production , i regret to benefit further treatment assigned instruments : a guitar in his own ridiculous ( a demo often sounds better than that ) , steve wacholz giving the feeling of typing on barrels of detergents ( excessive compression ) , inviting us to always lend an ear to guess his playing cymbals . lower midleton is not better served , only jon oliva seems to succeed at the game , but decidedly , even his voice , placed too far forward , even crushes advantage of instruments that are decidedly not at the wedding .