le grand album de 2002 on pourrait reprendre la fameuse citation d'andrew loog oldham , manager des rolling stones des débuts en disant que les libertines ne sont pas un groupe , ils sont un style de vie . ils ne sont pas qu'un jean déchiré et une paire de converse en manque de velvet underground comme tant de clones des strokes . carl barat et pete doherty ont pondu avec up the bracket la pierre angulaire du rock anglais des années 2000 . pas moins . a la sortie de cet album , on ne sait que très peu sur le quatuor si ce n'est qu'un des deux chanteurs est junkie jusqu'à la moelle et qu'ils ont sorti avec what a waster un single monstrueux . la première écoute de l'album laisse dubutatif , tout cela a bien l'air chaotique et désorganisé ... on réécoute en lisant les paroles ... révélation . les libertines portent avec eux la poésie urbaine des bas-fonds de londres et une mythologie bancale à base d'archaismes britanniques , croisement de village green et de philip sidney : ce rêve arcadien que partagent depuis des millions d'addicts via le site internet de pete doherty . on n'aime pas les libertines , on est obsédé par eux . toutes les chansons sont exceptionnelles ici , les libertines sont sublimes , constamment à la limite de la rupture , se relevant quand on les verrait tomber , le sourire aux lèvres ... time for heroes , up the bracket , the good old days , horrorshow , i get along , piochez au hasard n'importe lequel de ces trésors intemporels dans la lignée kinks/clash et fermez les yeux ... produit par mick jones , ex-clash , up the bracket n'est pas un bon album , c'est un classique . ce n'est pas un disque de rock'n'roll . c'est le rock'n'roll incarné . des milliers d'écoutes plus tard on se demande où va ce groupe en crash annoncé depuis le début , les larmes aux yeux et la bière à la main et en se sentant moins honteux d'être né après 1977 . ||| the great 2002 album we could resume the famous quote from andrew loog oldham , manager of the rolling stones began by saying that the libertines are not a group , they are a lifestyle . they are not only torn jeans and a pair of converse in lack of velvet underground as both clones of the strokes . carl barat and pete doherty have laid with up the bracket the cornerstone of the british rock of the 2000s . no less . at the end of this album , we know very little about the quartet except that the two singers is junkie to the core and they came out with what a waster one single monster . the first listening to the album leaves dubut , all this has the air chaotic and disorganized ... we replay in reading the words ... revelation . the libertines carry with them the poetry of urban slums of london and a mythology based wobbly archaic british intersection of village green and philip sidney : the arcadian dream shared for millions of addicts via the website pete doherty . we do not like the libertines , we are obsessed by them . all the songs here are exceptional , the libertines are sublime , constantly on the verge of collapse , rising when we see them fall , a smile ... time for heroes up the bracket , the good old days , horrorshow , i get along , randomly draw any of these timeless treasures in line kinks / clash and close your eyes ... produced by mick jones , ex-clash , up the bracket is not a good album is a classic . this is not a disc of rock'n'roll . it 's rock'n'roll incarnate . thousands of plays later you wonder where does this group since the crash announced the beginning , with tears in his eyes and beer in hand and feeling less ashamed of being born after 1977 .