le meilleur album de rap-métal le néo-métal est un genre mal-aimé qui ne dura finalement que quelques courtes années . durant cette période , peu de groupes marquèrent autant les esprits que limp bizkit , dont le point culminant restera à jamais significant other . autant le dire d'emblée , cet album est une immense réussite . alors que le groupe officiait dans un registre relativement hardcore sur son premir album , tout semble ici couler de source pour séduire les fans de rap , de rock et de métal : les riffs acérés et dissonants de wes borland font mouche , fred durst allie mélodie et hargne au chant , tandis que dj lethal fait des merveilles aux platines . plus inspiré qu'à ses habitudes , fred durst nous parle ici en long et en large de ses déceptions amoureuses , dans des termes parfois peu élogieux ... parmi les invités , metod man fait sensation sur n 2 gether now , tandis que scott weiland et jon davis se partagent le micro sur la fantastique nobody like you . beaucoup aujourd'hui renient le néo-métal et limp bizkit en particulier . pourtant , quand on écoute ce disque , on ne peut qu'être impressionné par la cohésion du groupe , la qualité des compositions ainsi que de la production . break stuff , nookie , re-arranged , n 2 gether now étaient des tubes à leur sortie , et leur impact est toujours aussi grand aujourd'hui . au final , et avec un peu de recul , on peut désomais affirmer que significant other est probablement le meilleur album de rap-métal jamais sorti . ||| the best album of rap-metal the neo-metal is a genre unloved that ultimately lasted only a few short years . during this period , few groups marked minds as much as limp bizkit , whose climax will forever significant other . both the state at the outset , this album is a huge success . while the group officiated in a record relatively hardcore album on its license , here everything seems to flow naturally to attract fans of rap , rock and metal : the sharp and dissonant riffs of wes borland make fly , fred durst combines melody and aggressiveness on vocals , while dj lethal worked wonders on the decks . more inspired than its habits , fred durst talks about the length and breadth of his disappointments in love , in terms sometimes short rave ... among the guests , metod man caused a sensation on n 2 gether now , while scott weiland and jon davis will share the microphone on the fantastic nobody like you . many today deny neo-metal and limp bizkit in particular . yet when one listens to this disc , one can not but be impressed by the group cohesion , quality of compositions and production . break stuff , nookie , re-arranged n 2 gether now tubes were leaving , and their impact is still as great today . in the end , and with a little hindsight , we can say that desom significant other is probably the best rap album ever released metal .