vraiment décevant ... joe satriani , sammy hagar , michael anthony , chad smith ... hmmm voilà un line-up qui a de l'allure ! j'avais fondé beaucoup d'espoir et d'attente lorsque j'ai appris la formation de ce nouveau groupe très prometteur appellé `` chickenfoot '' , moi qui suis un fan de la première heure de van halen , mr satch en solo ansi que des red hot ! réaction à la première écoute : ... bof bof ce n'est franchement pas terrible ! mais bon , donnons une seconde chance à chickenfoot ! on repasse le disque et résultat final ... c'est décevant ! et pourtant , sammy hagar pousse la chansonette comme à ses premiers jours avec montrose et van halen , anthony assure à la basse , joe nous gratifie de quelques joutes guitaristiques et chad frappe les cuivres avec fougue . mais l'alchimie tant attendue ne marche pas . c'est fade , sirupeux et sans panache . chickenfoot est un véritable pétard mouillé ou plutôt `` poule mouillée '' . quel gachis quand on connaît la qualité des quatre protagonistes ! ecoutez le bien avant de vous jeter dessus ... ||| really disappointing ... joe satriani , sammy hagar , michael anthony , chad smith ... hmmm there 's a line-up that has the look ! i had high hopes and expectations when i heard the formation of this very promising new group called `` chickenfoot '' i am a fan of the first hour of van halen , mr satch solo ansi that red hot ! reaction to the first listening : bof bof ... frankly this is not terrible ! but hey , give a second chance to chickenfoot ! it returns the disc and the final result ... it 's disappointing ! yet sammy hagar pushes chansonette as his early days with montrose and van halen , anthony provides the bass , joe gratifies us a few games guitaristic and chad hit with the brass fire . but alchemy as expected did not work . it 's bland , syrupy and without panache . chickenfoot is a real damp squib or rather `` sissy '' . what a waste when you know the quality of the four protagonists ! hear before you jump on them ...