fusion bouillonnante entre electronica septentrionale et musique classique ! il est fort probable que les avis soient extrêmement partagés sur le cas björk , qu'on ne peut que l'adorer ou la détester . mais il est incontestable qu'elle est certainement l'une des plus fortes personnalités existantes dans la musique depuis plusieurs années . alors , elle dérange fortement , ou elle fascine . dans mon cas , il est clair qu'elle me fascine , et à plusieurs niveaux . tout d'abord sa capacité à restranscrire parfaitement le lien qui l'unit à l'islande , tant le folklore , les légendes mystérieuses et surtout la nature surpuissante sont des thèmes récurrents à la fois dans son attitude et dans sa musique . la domination de la nature sur l'homme lui inspire peur , énergie , respect ... ainsi que la texture de la plupart de ses compositions escarpées ( « i 'm a whisper in water , i 'm a tree that grows hearts » , chante-t-elle dans « bachelorette » ) . puis , c'est l'étrange dualisme entre cet héritage et la modernité de ses inflexions électroniques , caractéristique de l'univers tourmenté de björk , qui me captive . la fusion de cette électronica froide et tribale ( notamment sur five years ou pluto ) et la chaleur des superbes arrangements de cordes classiques donne un résultat tout en contrastes extrêment original et ingénieux , et emblématique des paysages islandais : abrupt , difficile à maîtriser , glacial et bouillant , bref , à couper le souffle . enfin , c'est la voix , élément musical percutant chez björk , qui reste déconcertante de personnalité : on y entrevoit une certaine forme de folie ( sa façon de chanter sa perception haute en couleurs des rapports humains , aux accents paranoïaques ) , qualité qui me fascine toujours autant chez une femme dans le domaine de l'art . et pourquoi « homogenic » plus que « debut » ou « post » ? sans aucun doute parce qu'à mes yeux , homogenic contient ses meilleures compositions , particulièrement inspirées , et possède un je ne-sais-de-quoi d'homogène , justement : le mix entre l'électronica et l'orchestre à cordes y est ici sublimé . ||| bubbling electronica merger between northern and classical music ! it is likely that opinions are very divided on where björk , we can only love it or hate it . but it is undeniable that it is certainly one of the strongest personalities in the existing music for several years . so it greatly disturbs or she fascinates . in my case , it clearly fascinates me , and at several levels . first restranscrire its ability to perfectly tie that binds to iceland , as folklore , legends , and especially the mysterious nature empowered are recurring themes in both his attitude and his music . the domination of nature over man inspires fear , power , respect ... and texture of most of its steep compositions ( `` i 'm a whisper in water , i 'm a tree that grows hearts ' , sings it in '' bachelorette `` ) . then comes the strange dualism between that heritage and its modern electronic inflections characteristic of the tormented world of bjork , who captivates me . the merger of the cold and tribal electronica ( including five years or pluto ) and the warmth of beautiful arrangements of classical strings gives a result of contrasts extremely original and ingenious , and emblematic of icelandic landscapes : steep , difficult to master , and glacial hot , short , breathtaking . finally , the voice , percussive musical element in björk , which is disconcerting personality : there sees some form of madness ( his way of singing his colorful collection of human relationships the accents paranoid ) , a quality that always fascinates me as a woman in the field of art . and why `` homogenic '' more than `` start '' or `` post '' ? undoubtedly because in my eyes , homogenic contains his best compositions , particularly inspired , and has an i-don't-know-what of homogeneous , precisely : the mix between electronica and string orchestra is sublimated here .