noir , beau , envouant , emouvant , bashung `` angora sois la soie , sois encore à moi '' : telle est la dernière phrase que dit bashung dans la magnifique 'angora ' . rien que pour cette phrase et c'est peu , on devrait se procurer ce chef d'oeuvre . une seule phrase de la poésie de alain et jean fauque peut envouter l'écouteur . c'est comme cette enveloppe sonore qui plane le long des 4 minutes de 'aucun express ' : une des plus belles musique écrite par l'ami depuis des lustres ! -chatterton- annonçait -fantaisie militaire- qui de -fantaisie militaire- va donner -l'imprudence- . durant les 50 minutes de ce disque , on découvre 'malaxe ' , sublime ouverture . 'la nuit je mens ' , un joyau venu du ciel qui est d'ailleurs un grand tube . l'interprétation est grandiose , la musique émouvante , écoutez ces violons et cette guitare acoustique qui couvre presque la voix rauque et enchantée de alain . on continu avec l'électrique 'fantaisie militaire ' qui est un véritable morceau de bravoure avec cette petite pointe de folie qui donne de la chaleur à l'interprétation du chanteur . s'en suit des perles comme '2043 ' , la sublime 'mes prisons ' et 'ode à la vie ' comme si bashung attaqué les genres à la fourche qu'il mani de façon innatendue . 'dehors ' avec ses nappes de cordes et le méprisant 'samuel hall ' : pendant 5 minutes ça bouge pas , toujours le même rythme . ca peut être fatiguant et énivrant mais c'est là le charme ! l'énivrance c'est ce qu'il y a de plus beau . comme si alain bashung en pinçé pour la musique moderne , il fait une approche aux nouvelles tendances `` trip hop '' ( c'est comme ça que ça se dit ) avec 'au pavillon des lauriers ' où l'imprudent se dit `` je veux rester fou '' . tu le seras toujours , mais dans le sens artistique . comme si le bonheur ne suffisait pas , 'sommes-nous ' installe un point très précis : `` la fin de l'album '' . l'album se termine trop bien ... on en redemande : `` angora soit la soie , soit encore à moi '' ||| black , beautiful , envouant , moving , bashung