inaltérable fleuve tranquille quatre albums en vingt ans : évidemment , on n'a pas affaire au groupe le plus productif de la pop anglaise , mais quelle qualité ! leur meilleur album reste sans conteste le deuxième , hats , discrètement sorti en 1989 , alors que les charts anglais étaient squattés par les stone roses et les happy mondays ... drôle d'époque pour publier ce monument de pop mélancolique ! en fait , j'ai écouté cet album des centaines de fois , mais je l'ai entendu , je l'ai viscéralement vécu à des milliers de reprises : combien de fois la majestueuse mélopée d'ouverture , telle un chant sacré surgi de la nuit des temps ( `` workin ' night and day ... '' ) a-t-elle retentie dans ma tête , combien de fois me suis-je surpris en train de fredonner l'invraisemblable pont `` the stars in your eyes '' ( peut-on encore parler de `` pont '' pour des chansons aux structures si lâches et originales , tellement détachées des classiques formats pop ? ) , combien de fois ai-je assisté , impuissant , à la sublimation des envolées célestes et surréelles de paul buchanan ( `` yeah , fly little angel '' ) , qui résonnent dans mon esprit sans jamais en sortir ? difficile de dégager un titre phare , tant le niveau des compositions est effarant : l'impétueux the downtown lights , avec ses arrangements grandioses au-delà du raisonnable , et son extatique final ( `` i 'm tired of crying on the stairs '' ) , le démesuré headlights on the parade , qui transporte l'auditeur ébahi vers des contrées lointaines et imaginaires , pays où il ne serait question que de pureté et de lumière , ou from a late night train , titre à la mélancolie indéfectible , émouvante confession à la femme aimée , où le chant crépusculaire de paul buchanan est littéralement bouleversant . un album ahurissant de beauté contenue , dont on ne sort pas indemne , inimaginablement chargé d'émotions , totalement hors des modes et hors du temps , sans le moindre équivalent recensé dans la pop music - seuls peut-être quelques titres de `` quiet storm '' du grand smokey robinson , ou bien nixon , le chef-d'œuvre country-soul de lambchop peuvent très timidement supporter la comparaison avec les cinq premières odyssées , assourdissantes de beauté languide , qui se bousculent à l'entrée du disque ... ||| unalterable calm river four albums in twenty years : obviously , it did not matter to the most productive group of british pop , but what quality ! their best album is undoubtedly the second , hats , quietly released in 1989 , while the uk charts were squatted by the stone roses and happy mondays ... strange time to publish this monument of melancholy pop ! in fact , i listened to this album hundreds of times but i 've heard , i viscerally experienced thousands of times : how many times the majestic opening chant , like a sacred chant arose from the night time ( `` workin 'night and day ... '' ) she sounded in my head , how many times have i caught humming the incredible bridge '' the stars in your eyes `` ( may be still speak of `` bridge '' for song structures so cowardly and original , so detached from traditional pop formats ? ) , how many times have i witnessed helplessly as the sublimation of heavenly and surreal flights of paul buchanan ( `` yeah , fly little angel `` ) , echoing in my mind without ever leaving ? difficult to reach a flagship title , as the level of the compositions is staggering : the impetuous the downtown lights , with its grandiose arrangements beyond reasonable , and its ecstatic final ( `` i 'm tired of crying on the stairs '' ) , the disproportionate headlights on the parade , which transports the listener amazed to distant lands and imaginary country where it would be a question of purity and light , or from a late night train , as the melancholy steadfast emotional confession to the beloved wife , where the song twilight by paul buchanan is literally overwhelming . an album of astonishing beauty contained , which it does not come out unscathed , unimaginably emotionally loaded , totally out of fashion and timeless , without any equivalent in recorded pop music - perhaps only a few tracks on `` quiet storm '' the great smokey robinson , or nixon , the masterpiece of country-soul lambchop are very timid bear comparison with the first five odysseys , stun languid beauty , jostling at the entrance of the disc ...