extraterrhex hex est un voyage ; au dessus d'une ville plongée dans la nuit ; ou d'une campagne enneigée . le piano sobre de the loom vous prend par la main ; une émotion nait . les cordes , la basse , puis la batterie bâtissent une architecture qui sera temple , mosquée ou cathédrale , sans jamais écraser celui qui la contemple . la voix apparait , puis s'en va , laissant le champ à des percussions précises sur fond de vagues à l'âme synthétiques . vous êtes bien , dorloté , caressé , rassuré et pourtant , peut-être , inquiet . hex est un voyage qui vous surprend à chaque pas . aussi stimulante , a street scene fait monter l'intensité . le silence est l'invité permanent de cette musique qui prend son temps . absent friend , big shot , fingerspit , eyes & amp ; smiles ; chaque morceau possède son système solaire/lunaire , peuplés d'astres et de satellites en mouvement . jusqu'à pendulum man , épilogue scintillant , comme une réverbération infinie , un palais des glaces s'ouvrant sur un paysage immense et vierge . hex est un compagnon ; peu bavard mais éclatant de sens - multiples , harmonieux , contrariés - et de significations - là où mélancolie et réconfort se confondent . ||| extraterrhex hex is a journey over a city plunged into the night or a snow-covered countryside . the piano sober the loom takes you by the hand emotion born . the strings , bass , drums and then build an architecture to be temple , mosque or cathedral , never crush him who contemplates it . the voice appears , then goes away , leaving the field clear to percussion on the bottom of the wave synthetic soul . you are well pampered , cherished , and yet reassured , perhaps worried . hex is a journey that surprises you at every step . also exciting , a street scene raises the intensity . silence is the permanent guest of the music that takes its time . absent friend , big shot , fingerspit , eyes & smiles , each piece has its own system , solar / lunar populated with stars and satellites moving . up pendulum man , scintillating epilogue , as an infinite reverb , an ice palace opens onto a vast landscape and blank . hex is a companion taciturn but brilliant sense - multiple , harmonious , frustrated - and meanings - where melancholy and comfort merge .