nouvelle incarnation de jack white jack white ne peut pas s'arrêter : après les white stripes et les raconteurs , voici son nouveau groupe où il officie cette fois à la batterie , en plus du chant qu'il partage avec la chanteuse des kills alison mosshart . avec à la guitare et à l'orgue dean fertita ( de queens of the stone age ) et à la basse jack lawrence ( des raconteurs , greenhornes ) , il se lance dans le garage avec une spontanéité et une fougue toujours présentes . ce nouveau projet est excellent , plus convaincant à mon sens que les raconteurs , et ne sonne pas juste comme une étape supplémentaire du stakhanoviste white ni comme un side project . rappelant par moment le boss hog de jon spencer et cristina martinez ( notamment avec l'association vocale homme-femme mais aussi sur le plan musical ) , avec en plus des sonorités purement 70 's , cet assemblage fonctionne à merveille : du `` reggae '' `` cut like a buffalo '' au plus tranchant `` treat me like you mother '' , à mon avis , rien n'est à jeter dans ce dead weather . en espérant que la girouette jack white se penche encore un peu dessus avant de passer à autre chose ... ||| new incarnation of jack white jack white can not stop : after the white stripes and the raconteurs , his new band here where he officiates this time on drums , in addition to singing he shares with the kills singer alison mosshart . with the guitar and organ dean fertita ( queens of the stone age ) on bass and jack lawrence ( of the raconteurs , greenhornes ) , he launches into the garage with a spontaneity and passion always present . this new project is excellent , more convincing to me that the raconteurs , and does not sound like just another step of stakhanovite white or as a side project . recalling when the boss hog jon spencer and cristina martinez ( including the association with male-female voice but musically ) , plus sounds purely 70 's , this blend works well : the 'reggae ' `` cut like a buffalo `` at the edge '' treat me like you mother `` in my opinion , nothing is cast in the dead weather . hoping that the weather vane jack white looks a bit on it before moving on to something else . ..