du grand art c'est en lisant les critiques d'amazon que je me suis décidé à acheter ce disque , que j'avais croisé dans les bacs des magasins depuis des lustres . mais la pochette ne m'inspirait pas trop . même si je connaissais le nom du groupe de réputation , je pensais avoir à faire à du heavy métal basique . la pemière écoute ne m'a pas transcendé plus que cela , et puis au fil des jours , des semaines , je n'avais plus en tête que ces 17 chansons ! et quelles chansons ! ca dépote sec , mais sans jamais tomber dans le heavy rock . ca teint du boogie , du rock , du folk , bref de plein d'influences , ça swingue , les mélodies sont soignées , la rytmique de lynott et downey ( basse , batterie ) est toujours inventive , et pousse devant les deux guitaristes . ces deux là , roberston et gorham , nous tricotent des accords somptueux , entrecroisant leurs notes , balançant des riffs bien sentis et des solos impeccables . c'est agressif juste ce qu'il faut , quand il faut , subtil , élégant , rafiné le reste du temps . mais rassurez-cous , ça reste du rock sacrément bien balancé ! pas de morceaux à rallonge ici , thin lizzy donne dans le format court , percutant , où chaque mesure est remplie de notes justes , toujours à leurs places , ni trop , ni pas assez . du grand art ! la voix de phil lynott est chaude , sensible , loin des hurleurs de pacotille . les morceaux s'enchainent rapidement , l'intensité monte au fur et à mesure , et les quatre derniers titres nous enfièvrent carrément ! ce `` live and dangerous '' est presque ce que l'on pourrait appeler une merveille ! ||| the great art in reading the amazon reviews that i decided to buy this disc , i had encountered in your favorite stores for ages . but the cover did not inspire me too . even if i knew the name of the group reputation , i thought i had to make to the basic heavy metal . pemière the listening has not transcended more than that , and then over days , weeks , i had in mind that these 17 songs ! and what songs ! ca dry deposition , but without ever falling into the heavy rock . ca complexion of the boogie , rock , folk , brief full of influences , it swings , the melodies are treated , the rhythmic of lynott and downey ( bass , drums ) is always inventive , and driven before the two guitarists . those two , robertson and gorham , we knit agreements sumptuous interweaving notes , swinging riffs very felt and impeccable solos . this aggressive just enough when it is subtle , elegant , refined the rest of the time . but rest assured necks , it 's still damn good rock rocked ! no tracks by extension , thin lizzy gives in the short format , striking , where each position is filled right notes , still in their places , neither too much nor too little . great art ! the phil lynott 's voice is warm , sensitive , away from trashy howler . the pieces enchainent quickly , the intensity rises gradually to measure , and the last four titles outright enfièvrent us ! this `` live and dangerous '' is almost what one might call a miracle !