keith jarrett nous révèle la différence qui sépare le talent du génie `` the köln concert '' est le premier d'une longue série de concerts solos du pianiste keith jarrett devenu un album mythique dès son interprétation le 24 janvier 1975 . 1 . cet album , tout comme la plupart des albums solos de keith jarrett , est le fruit d'une totale improvisation , de la première à la dernière note et ce durant 1h10mn de musique : il semble incroyable à chaque audition d'imaginer que keith jarrett ait pu créer cette oeuvre sublime en même temps qu'il la jouait . 2 . les quatres parties se caractérisent par la présence de mélodisme alors que la répétition est absente . du fait que l'improvisation est plus jamais la règle , tous les styles sont représentés , du jazz au blues ( discret ) en passant par le groove pour aboutir au ... classique . si vous ne connaissez pas encore keith jarrett , `` the köln concert '' est le premier album à vous procurer : il ne pourra que vous donner envie de découvrir toutes les facettes de son talent qui , dans ses autres concerts , confine également au génie . citons parmi ses pus incontestables réussites : `` paris concert '' et `` la scala '' . ||| keith jarrett reveals the difference between the talent of genius `` the köln concert '' is the first in a long series of solo concerts of pianist keith jarrett became a legendary album from his interpretation january 24 , 1975 . 1. this album , like most solo albums of keith jarrett , is the result of total improvisation , the first to the last note and that during 1h10mn music : it seems incredible to each hearing to imagine that keith jarrett has could create such splendid work at the same time he played it . 2. the four parties are characterized by the presence of melodic when repetition is absent . because improvisation is never the rule , all styles are represented , from jazz to blues ( discrete ) through the groove to achieve the classic ... . if you do not already know keith jarrett , the köln concert is the first album to get : it will only make you want to discover all the facets of his talent , his other concerts , also borders on genius . could include among its undeniable successes : `` paris concert '' and `` la scala '' .