et si l'on dénotait ? 2 étoiles pour lutter , pour lutter parce qu'on a cru en leur énorme potentiel avec motion et the man with a movie caméra . on y a entendu un vrai contenu jazzistique de haute volée ( reprise à l'appui avec retraitement inventifs - cf budy rich `` channel 1 suite '' ) les instruments trouvaient une vraie expression dans un genre nouveau parfaitement fusionné avec les samples . seulement voilà on est passé par un `` every day '' qui se contentait d'une trame répétitive sans intrusions aucunes de solos instrumentaux ce qui d'ailleurs avait fini par me laisser dubitatif au milieu d'un océan de vide . toujours convaincu de leur potentiel , je me suis jeté sur `` ma fleur '' et là quelle déception : un virage identitaire inattendu ( et certainement mode ) vers une folk éthérée , avec des morceaux chantés et des curcus ( musicaux ) pas toujours clairs . l ' ensemble se révellait mielleux , sirupeux , soporifique . rien ne m'explique à ce jour ce virage , bien qu'une majorité semble effectivement y reconnaître un album de qualité . je ne suis toujours pas parvenu à aimer cette musique . il s'agit peut-être d'une autre époque . ||| and if it denoted ? 2 stars for combat , to fight because they believed in their enormous potential with motion and the man with a movie camera . we are hearing a real jazz content of high-flying ( back to support reprocessing with inventive - see budy rich `` channel 1 suite '' ) instruments were a true expression in a novel fully merged with the samples . only now it is past a `` every day '' which is simply a repeating pattern without intrusion none of instrumental solos that also had finally let me dubiously amid a sea of emptiness . still convinced of their potential , i threw myself on `` ma fleur '' and then what a disappointment : an unexpected turn of identity ( and certainly way ) to an ethereal folk , with songs sung and curcus ( music ) not always clear . the whole turned out sugary , syrupy , soporific . nothing so far explains this shift , although a majority seemed to actually recognize a quality album . i 'm still not able to love this music . this is perhaps another time .