noces improbables si philip glass le lui demandait , gérard manset enregistrerait-il de nouvelles chansons ? quelqu ’ un pourrait-il décrire la folle musique que pourraient écrire ensemble alain bashung et godspeed you black emperor ? et si daniel darc avait été invité sur le nouvel album de suicide , que se serait-il passé ? il m ’ arrive souvent de rêver aux noces improbables de musiciens dont les routes ont peu de chance de se croiser… et voilà que deux de mes héros sortent un album complet ensemble ! les mystérieux français d ’ oslø telescopic , déjà remarqués en 2000 dans ces colonnes pour leur album en trois volets ( third / degree / burnt ) , ont embarqué dominique a dans un disque hybride et étonnant . tour à tour loufoque et sombre , the dominique ø project s ’ avère riche en expériences . dominique a aime manifestement se mettre en danger lors de rencontres impromptues ( on l ’ avait déjà entendu avec diabologum - sous le nom de john love ( ! ) - yann tiersen , little rabbits , etc. ) . avec oslø telescopic , il trafique sa voix , chantant , murmurant ou chuchotant ses textes dans des langues plus ou moins identifiées . impressionnantes , les dernières chansons donnent l ’ impression d ’ être un post-scriptum à remué . ||| wedding unlikely when philip glass asked him , gérard manset he would record new songs ? could someone describe the crazy music that could write together alain bashung and godspeed you black emperor ? and if daniel darc had been invited on the new album , suicide , what would have happened ? i often dream about the unlikely marriage of musicians whose roads are unlikely to cross ... and now two of my heroes out a whole album together ! the mysterious french oslo telescopic already noticed in these columns in 2000 for their album into three parts ( third / degree / burnt ) , boarded dominique a in a hybrid disc and wonder . by turns zany and dark dominique ø the project is rich in experiences . dominique a clearly likes to be in danger during impromptu meetings ( we had already agreed with diabologum - known as john love ( ! ) - yann tiersen , little rabbits , etc. ) . with oslo telescopic , he trades his voice , singing , humming or whispering his lyrics in languages more or less identified . impressive the latest songs give the impression of being a post-scriptum to stir .