mefiance déroutant à la première écoute , c'est une musique inhabituelle . mais qu'est ce que c'est bon ! une sorte de trip hop avec une sonorité de musique classique par l'utilisation de cordes et de cuivres . un chant aigu dans un neolanguage , c'est une autre originalité de ce disque . une incroyable douceur se dégage de cette album et laisse place quelques fois à des montées en puissance instrumentales impressionnantes . svefn-g-englar procure les mêmes sensations aquatiques que echoes de pink floyd ( même bruit de sous marin d'ailleurs ) . les cordes sont d'une magnificence incroyable pour du rock dans staralfur . et que dire du piano dans viorar vel til loftarasa ! l'influence trip hop est indéniable dans flugufrelsarinn qui se rapproche un instant de morcheeba par son coté aérien et mélodique . le premier sommet est le très symphonique olsen olsen . le deuxième sommet c'est agaetis byrjun qui est une chanson émotionnellement incontrôlable . cet album est très dangereux et est à manier avec précautions car il peut être très déstabilisant émotionnellement . ||| mistrust confusing at first listen , the music is unusual . but what 's that good ! a kind of trip hop with a sound of classical music by the use of strings and horns . a song in an acute neolanguage is another unique feature of this disc . an incredible sweetness emanates from this album and sometimes gives way to mounted impressive instrumental power . svefn-g-englar gives the same sensations that aquatic echoes of pink floyd ( even underwater noise for that matter ) . the strings are of incredible magnificence of the rock in staralfur . and what about the piano in viorar vel til loftarasa ! the trip hop influence is undeniable in flugufrelsarinn which approaches a morcheeba moment by his side air and melodic . the first peak is very symphonic olsen olsen . the second summit is agaetis byrjun is a song emotionally uncontrollable . this album is very dangerous and should be handled with caution because it can be very emotionally destabilizing .