une vraie découverte bon , mes connaissances limitées en matière musicale ne vont pas me permettre de faire une critique très fouillée du disque , comme il le faudrait , mais en attendant qu'il y ait d'autres avis plus éclairés , je vais essayer de faire de mon mieux afin de vous donner envie de découvrir cette petite merveille . a l'écoute de l'album , il est difficile de définir un style bien précis , disons qu'on y retrouve un peu de folk and blues rustique , quelques passages qui évoquent ces étés ( que je n'ai pas connu , mais vous voyez ce que je veux dire ) des années 60 . des sons et peut-être aussi une voix qui ne sont pas sans faire penser à des white stripes plus `` calmes '' qu'on aurait improbablement croisés avec les beach boys . le résultat n'a rien de ce joyeux bordel que ma pauvre critique laisse supposer . vous avez affaire à un album sur lequel aucune chanson n'est à jeter , un concentré de chansons que vous vous surprendrez à chanter encore et encore . grâce à la production assurée par brendan canty des fugazi , l'album a cette tonalité générale , ce petit plus qui fait qu'on se sent bien quand on l'écoute ( allez , j'ose , on se sent joyeux . joie , allégresse ! ) . parce que cet album est à ce point `` addictif '' , vous serez accrocs ! pour en savoir plus , comme cette critique ne peut suffire , rendez-vous sur le site myspace de benjy ferree où quelques extraits peuvent vous permettre de vous faire un avis plus éclairé . ||| a real discovery ok , my limited knowledge in music will not allow me to do a very thorough review of the disc , as it should , but meanwhile there are other more enlightened view , i 'll try to do my best to make you want to discover this little wonder . listening to the album , it is difficult to define a specific style , saying that it contains a bit of rustic folk and blues , some passages that evoke the summers ( i never knew , but you know what i mean ) 60 years . sounds and perhaps a voice that is not without thinking about the white stripes more `` calm '' that would improbably crossed with the beach boys . the result was nothing joyful mess that my poor review suggests . you 're dealing with an album where no song is throwing a concentrate of songs that you will find yourself singing over and over again . thanks to the production carried out by brendan canty of fugazi , the album has this overall tone , this little extra that makes you feel good when you listen ( go , dare , you feel happy . joy , joy ! ) . because this album is so `` addictive '' , you 'll hitch ! to learn more , as this review is not enough , visit the website myspace benjy ferree which some extracts may allow you to make a more informed opinion .