passé simple limiter thriller au seul fait qu'il s'agit de l'album le plus vendu de tout les temps serait réducteur , tant l'objet culte qu'il représente encore aujourd'hui dépasse le cadre du simple effort musical . en effet , lorsque l'on écoute celui-ci , non seulement c'est au carrefour des genres que l'on se retrouve . a l'instant même de ce brassage qui permit de fixer les nouvelles orientations d'une musique noire qui se cherchait de nouvelles connivences . mais également , à ce moment si particulier qui détermina l'association définitive de l'image au produit artistique . d'hier à aujourd'hui , de demain au futur , thriller est un disque qui témoigne de son temps , tout en étant un visionnaire . a la fois , reflet parfait d'un moment aussi intense , qu'universel , multi générationnel et passionnant , s'étant inscrit naturellement dans la mémoire collective par nombre de ses titres , cette formidable entreprise pop est avant tout le succès d'un homme : michael jackson . lorsque l'on parle de pop , si c'est avant tout de diversité dont il s'agit , pour ce disque on aurait tendance à ajouter , enrichissement . car si , principalement , thriller est un objet prenant qui a pleinement réussit à matérialiser le mélange de genres aussi éloignés que le rhythm'n'blues et l'électronique . en un second temps , en favorisant ce métissage , il a également contribué à l'évolution des maeurs . liberté d'espace , mais également libération définitive du carcan jackson 5 pour son principal acteur , celui qui passe , aujourd'hui encore , pour un véritable phénomène sociétal , ce disque vers lequel se tournent tous les regards , passés et à venir , reste pour la postérité un mutant d'une rare ouverture d'esprit . lieu de partage , tant dans son expression qu'au niveau de ceux qui en furent les promoteurs , l'album du moonwalk , des clips mtv et de la surenchère commerciale est une formidable machine , dont la réussite ne dépend ni du hasard , ni de la chance . machine à danser , mais surtout pari gagné d'une véritable association de compétences , si beat it , billy jean , thriller et wan na be startin ' somethin , entre autres , doivent leur célébrité à un michael jackson au fait de son art , d'autres grands noms sont tout autant attachés à leur succès . tandis que l'on avancera le plus naturellement du monde , quincy jones , rod temperton , dean parks , eddie van halen ou toto pour les plus évidents , c'est toutefois vers les références premières de l'homme au gant blanc que se tourneront nos pensées . a savoir , james brown , fred astaire , jackie wilson , anthony newly , voire même marta & amp ; the marvelaves . hard rock sur beat it , break soul makossa emprunté à manu dibango pour l'afrique , duo noir et blanc sur the girl is mine , en quelques hymnes à l'écrasant pouvoir rassembleur , c'est le monde qui semble s'être sur l'instant réuni sur ce disque pour célébrer l'avènement d'un nouveau messie pop . car au-delà du cas thriller , de son exceptionnel rayonnement sur le début des années 80 , on retiendra aussi , si l'on en fait l'effort , la victoire d'un homme sur son passé . sur une enfance dominée par un père autoritaire , violent , insultant jusqu'à faire de ce fils un homme différent sous le scalpel de la chirurgie . double victoire , donc . de celles qui permettent de créer le mythe , d'inscrire un nom au fronton de l'imaginaire du public , comme de la postérité , thriller est un étonnant parc d'attractions dans lequel chacun y trouvera , selon l'angle d'écoute choisit , soit le miel qu'il a toujours cherché , soit les mésaventures d'un jeune homme à la poursuite de ses rêves . ||| past simple thriller limit solely because it is the best selling album of all time would be simplistic , as the cult object that is still beyond the scope of simple musical effort . indeed , when one listens to it , not only is at the crossroads of genres that we found . at the moment this mix that allowed them to set new guidelines for a black music that was looking for new complicity . but also , this very special moment that determined the association of the final artistic product image . from yesterday to today , tomorrow 's the future , thriller is a record that reflects his time , while being a visionary . at the time , perfect reflection of a moment so intense , universal , multi-generational and exciting , having entered naturally into the collective memory by many of its titles , this great pop business is primarily a successful man : michael jackson . when we talk about pop , whether it is above all of diversity in question , for this record we tend to add enrichment . for if , primarily , thriller is an object that has managed to fully materialize the mixture of genres as far as r & b and electronics . in a second step in facilitating this cross-breeding , it has also contributed to changing maeurer . freedom of space , but also the final release of the jackson 5 straitjacket for its lead actor , one who passes today for a genuine societal phenomenon , this drive towards which all eyes , past and future remains the mutant offspring of a rare openness . place of sharing in both its expression level than those who were the promoters , the album 's moonwalk , clips from mtv and the bidding is a great business machine , whose success does not depend on chance or luck . dancing machine , but most bets won a true combination of skills , so beat it , billy jean , thriller and want to be startin 'somethin , among others , owe their fame to a michael jackson to the fact of his art , others big names are just as committed to their success . while you will be most natural way , quincy jones , rod temperton , dean parks , eddie van halen or toto for the most obvious , however , is the first references to the man in white gloves that will turn our thoughts . namely , james brown , fred astaire , jackie wilson , anthony newly , even marta & the marvelaves . hard rock on beat it , break soul makossa manu dibango borrowed for africa , black and white duet on the girl is mine in a few hymns to the overwhelming power builder , the world seems to have the time together on this disc to celebrate the advent of a new pop messiah . for beyond the case thriller from its unique influence on the early '80s , we note also , if we made the effort , the victory of a man about his past . in a childhood dominated by an authoritarian father , abusive , insulting to make the son a different man under the knife for surgery . double victory , then . those that create the myth , enter a name to pediment of the public 's imagination , as posterity , thriller is an amazing theme park where everyone will find , depending on the angle of viewing selected or honey that has always sought , or the misadventures of a young man pursuing his dreams .