do n't believe the hype the music . ou l'histoire d'un des groupes les plus surestimés de ces dernières années ... lorsqu'en 2001 la presse britannique a commencé à s'enflammer sur ce qu'elle nommait `` new rock revolution '' , elle se rendit rapidement compte que celle-ci s'effectuait hors de ses terres . white stripes , strokes ( usa ) , hives ( suède ) , vines ( australie ) ont complexés des anglais en mal de héros qui ont dès lors adoubé le 1er groupe venu ... qui s'avèra être the music , groupe de leeds dans la lignée de la scène mancunienne de la fin des années 80 ( primal scream , stone roses ) , dont voici le premier album attendu et forcément décevant . la voix nasillarde de robert harvey irrite en premier lieu . la production remplie d'écho - cache-misère pour masquer la faiblesse générale du groupe - rend cet album difficilement supportable . pire encore , toutes les chansons sont calquées sur le même modèle ( celui des singles à succès `` the people '' et `` take the long way and walk it '' ) si bien qu'on a rapidement une impression de répétition . la recette est simple : riff de guitare en intro ( et en boucle pendant toute la chanson ) puis arrivée de la voix sans réelle mélodie , arrivée de la basse et des cymbales puis de la batterie toute entière ( avec plein d'écho ) puis refrain et on recommence ... quel ennui ! ||| do not believe the hype the music . or the story of one of the most overestimated in recent years ... when in 2001 the british press began to catch fire on what she called `` new rock revolution '' , she soon realized that it was performed outside of his land . white stripes , strokes ( usa ) hives ( sweden ) , vines ( australia ) complexes of english in a lot of heroes who have since dubbed the 1st group came ... which proved to be the music , leeds band in the tradition of mancunian scene of the late 80s ( primal scream , stone roses ) , which reads the first album and waited necessarily disappointing . the nasal voice irritates robert harvey in the first place . production filled echo - hide misery to hide the weakness of the group - makes this album difficult to bear . worse yet , all the songs are copied from the same model ( of the hit singles `` the people '' and `` take the long way and walk it '' ) so quickly that the impression of repetition . the recipe is simple : riff guitar intro ( and looped throughout the song ) and then came the voice with no real melody , arrival of the bass and cymbals and the entire battery ( with lots of echo ) and chorus and over again ... how boring !