art et mart revisitent les classiques du bop les titres sur cet album sont tous des classiques du jazz moderne . il comporte des aeuvres de maîtres de jazz tels que dizzy , monk , rollins mulligan , bird et bien d'autres . les arrangements sur cet album sont ciselés par le maître marty paich . il livre un écrin à art pepper pour déployer ces talents de musiciens et d'improvisateur . la première fois que j'ai écouté ce disque ( c'était un 33t à l'époque ) j'ai été étonné à la qualité du son de art pepper . il est si expressif , velouté et précis . il joue tellement bien dans le registre élevé que les seuls d'autres joueurs de sax de qualité lui sont comparables comme charlie parker ou stan getz . plusieurs musiciens renommés contribuent à l'album comme le joueur de trompette , jack sheldon , le saxophoniste bill perkins , russ freeman . mention particulière au batteur mel lewis . ce cd est constitue une contribution aussi importante à l'art du jazz que l'album `` `` de miles davis . mais je prefere celui de art pepper . c'est un des meilleurs enregistrements de art pepper . un superbe soliste et surtout de superbes arrangements de marty paich . un monument de la west coast . si vous aimez , procurez vous sans tarder l'album de marty paich `` `` , meme année ( 1959 ) et art toujours aussi present . ||| art mart and revisit the classics bop the tracks on this album are all classics of modern jazz . it features artworks of jazz masters such as dizzy , monk , mulligan rollins , bird and many others . the arrangements on this album are carved by master marty paich . he delivers a shrine to art pepper to deploy the talents of musicians and improviser . the first time i listened to this disc ( it was a 33t at the time ) i was amazed at the quality of sound art pepper . it is so expressive , smooth and precise . he plays so well in the high register that the only other sax players of comparable quality to it as charlie parker or stan getz . several renowned musicians contribute to the album as the trumpet player jack sheldon , saxophonist bill perkins russ freeman . special mention to drummer mel lewis . this cd is also constitutes a significant contribution to the art of jazz album `` miles davis . but i prefer that of art pepper . one of the best recordings of art pepper . a superb soloist and especially beautiful arrangements by marty paich . a monument to the west coast . if you like , buy the album immediately by marty paich `` , '' same year ( 1959 ) art and also always present .