une de mes madeleines de proust je n'avais pas dû écouter cet album depuis dix ans et en le réécoutant , il a fait ressurgir toute mon adolescence . c'était en 1997 , marilyn manson et son metal-indus grand public ( là , je pense à de nine inch nails qui était selon moi beaucoup moins pensé pour un large public ) envahissent le paysage , korn consolide ce qu'avaient entamé faith no more , body count ou rage against the machine , et devient le fer de lance du nu metal . mtv diffusait du rock indé , mais aussi ce qu'on appelait à l'époque le big beat ( the prodigy , the chemical brothers ... ) et le metal n'était pas relégué aux heures tardives . c'est donc tout naturellement que j'avais attendu la sortie de la b.o . de spawn avec ferveur . dans la foulée du concept initié par la b.o . de , sortie quelques années auparavant ( sur laquelle chaque chanson était le fruit de la collaboration entre un artiste venu du rap et un venu du metal/grunge ) , sur la b.o . de spawn nous avions 14 collaborations entre un artiste venu des divers horizons de la musique électronique en vogue à l'époque et un artiste venu du rock comme on le voyait sur mtv . le casting était lourd , très lourd , surtout du côté rock : tom morello ( ratm ) , metallica , korn , marilyn manson , silverchair ... pas mal de noms un peu vieillissants aujourd'hui , mais qui conservent néanmoins une notoriété indéniable . du côté électronique , le casting n'était pas mal non plus , même si certains des artistes sont un peu passés à la trappe depuis ; moby , orbital , dj spooky , roni size , goldie , the crystal method ... bien plus motivé par les rentrées d'argent que mû par véritable intention artistique , cet album qui ne terminera pas dans les annales de la musique n'en avait pas moins cassé les barrières entre rock et musique électronique grands publics , barrières aujourd'hui totalement disparues . comme dans toute compilation réunissant de grosses mannes financières , on se retrouve toujours avec quelques groupes moins vendeurs que les labels voudraient mettre en valeur , mais pas forcément moins bons ( je pense à stabbing westward ) , quelques groupes qu'on n'aime pas pour des raisons que parfois seul un adolescent peut comprendre ( là , je pense à filter , envers qui l'origine de mon animosité m'est toujours incompréhensible ) , ainsi que quelques titres de remplissage d'espace sonore que l'invention du cd avait permis d'aisément zapper lors de l'écoute , à l'inverse du fastidieux fast forward sur les cassettes ( là je pense à mansun & amp ; 808 state ) . comme toujours , certains cannibalisent leur collaborateur au point qu'on se demande quelle a été la contribution d'un des groupes ( là , je pense à korn qui ne laisse aux dust brothers que quelques parties de synthé discrètes ) . déjà à l'époque , je n'étais pas dupe et savais pertinemment que la plupart des artistes ne s'étaient même pas rencontrés , chacun faisant sa partie de son côté et qu'il n'y avait pas eu d'osmose créatrice et effervescente dans un studio des nuits durant ( ce qui me semble particulièrement flagrant sur for whom the bell tolls de metallica et dj spooky qui n'est au final qu'un remix drum & amp ; bass de la chanson de metallica ) . mais dans l'ensemble , cette compilation était innovante , elle remplissait bien sa mission , mes oreilles d'adolescent en rebellion y trouvaient leur compte , certaines chansons étaient vraiment bonnes , je me dis que certains groupes étaient vraiment faits pour se rencontrer ( the prodigy associé au guitariste de rage against the machine , ça ne pouvait que coller ) et puis un des intérêts majeurs des compilations , c'est de pouvoir découvrir des groupes dont on ne soupçonnait même pas l'existence et qui pourtant vont s'avérer changer votre vie musicale ; en l'occurence , je parle de ma découverte d'atari teenage riot ( ici en collaboration avec slayer ) . quand je repense à l'excitation qui s'est emparée de moi quand j'ai entendu cette chanson pour la première fois et aux orientations musicales qui en ont découlé , je ne peux m'empêcher de penser que ce titre , et par extension tout l'album , constituent pour moi une véritable madeleine de proust . et le film dans tout ça ? je ne l'ai vu que plusieurs années plus tard , et contrairement au film dont je ne me souviens pas du tout , je me souviens par contre qu'on entend finalement très peu de chansons de la b.o . la présence d'un grand nombre de chansons sur les b.o . de films dans lesquels ces chansons n'apparaissent pas est un aspect de l'industrie du disque qui m'a toujours intrigué , mais c'est encore une autre histoire . ||| one of my madeleines proust i did not have to listen to this album for ten years and in the replay , it brings back my teenage years . that was in 1997 , marilyn manson and his metal-industrial consumer ( here , i think nine inch nails , which i think was much less thought to a wide audience ) invades the landscape , korn consolidates what had begun faith no more , body count , or rage against the machine , and became the spearhead of nu metal . mtv broadcast of independent rock , but what we then called the big beat ( the prodigy , the chemical brothers ... ) and the metal was not relegated to late hours . so naturally i expected out of the spawn soundtrack fervently . following the concept introduced by the soundtrack to exit a few years ago ( on which every song was a collaboration between an artist came and a rap came from the metal / grunge ) , on the spawn soundtrack we had 14 collaborations between artists of different backgrounds come of electronic music in vogue at the time and an artist came from the rock as we saw on mtv . the casting was very heavy , especially from the rock : tom morello ( ratm ) , metallica , korn , marilyn manson , silverchair ... quite a few names a little older now , but still retain a reputation undeniable . the electronic side , the cast was not bad either , although some artists are just left to rot since , moby , orbital , dj spooky , roni size , goldie , the crystal method ... although more motivated by cash flow as driven by genuine artistic intent , this album does not end in the annals of music had nevertheless broken the barriers between rock music and consumer electronics , today totally barriers missing . as in any compilation bringing large windfalls , they will always find some groups with fewer vendors and labels would enhance , but not necessarily less good ( i think of stabbing westward ) , few groups that do not reasons that sometimes only a teenager can understand ( here i think to filter , to which the source of my animosity still incomprehensible to me ) and some tracks on space-filling sound that the invention of the cd had allowed easy to zap when listening , in contrast to the tedious fast forward the tape ( there i think mansun & 808 state ) . as always , some cannibalized their employee so that one wonders what was the contribution of a group ( again , i think that korn does not leave the dust brothers that some parts of synthetic discrete ) . even then , i was not fooled and knew full well that most artists had not even met , each doing its part to his side and there was no osmosis and creative effervescent in a studio during the nights ( which seems particularly evident on for whom the bell tolls by metallica and dj spooky that is ultimately a drum & bass remix of the song by metallica ) . but in all this compilation was innovative , it fulfilled its mission , my ears adolescent rebellion found their account , some songs were really good , i tell myself that some groups were truly made to meet ( the prodigy associated guitarist of rage against the machine , it could only paste ) and then one of the major interests of compilation , it can discover groups that are not even suspected the existence and yet will be to change your musical life , in the 'occurrence , i talk about my discovery of atari teenage riot ( here in collaboration with slayer ) . when i think back to the excitement that gripped me when i heard this song for the first time and musical direction that ensued , i can not help thinking that this title , and by extension all the album is for me a true madeleine of proust . and the film in all this ? i saw him several years later , and unlike the movie which i do not remember everything i remember from cons that ultimately means very few songs of the soundtrack the presence of a large number of songs on the soundtrack of movies in which these songs appear