genesis ca n't dance une affrosité certainement pas , mais comparer cet album , tout comme la plupart avec phil collins au chant , aux foxtrot , selling england by the pound , & amp ; co , revient à comparer une 2cv à une ferrari . oui les chiffres de vente sont montés en flêche avec cette foule de tubes radio mais la qualité musicale a fait le chemin inverse . passer d'albums progressifs à de la pop , certes efficace et certainement pas mauvaise dans son genre , c'est assuremment une régression . pour rentrer un peu plus dans les détails , we ca n't dance n'est pas un mauvais album . il comporte quelques bonnes chansons pop , et certains riffs sont sympas et efficaces . du easy listening en gros . mais après avoir écouté un épique supper 's ready ou un bijou classique comme horizons , difficile de supporter ce genre de choses . il y a eu genesis dans les années 70 , et il y a eut genesis après . 2 groupes différents en fait . le second s'étant transformé par magie en un phil collins-like . en voyant les choses de ce point de vue et seulement comme ça , on peut apprécier ce disque . moi j'ai beaucoup de mal . ajoutons quand même que ce virage à 180° n'est pas le seul fait de phil collins , mais des autres membres également . enfin ... tout a déjà été dit et redit à ce sujet . c'est comme ça ... ||| genesis can not dance a affrosité certainly not but compare this album , like most with phil collins on vocals , the foxtrot , selling england by the pound & co , is like comparing a ferrari to a 2cv . yes the sales figures have soared with the multitude of radio tubes , but the musical quality has been the opposite . skip to progressive album of pop certainly effective and certainly not bad in its way , it ensures a regression . to go a little deeper into the details , we can not dance is not a bad album . it has some good pop songs , and some riffs are cool and effective . from easy listening wholesale . but after hearing an epic supper 's ready or classic jewelry like horizons , difficult to endure this kind of thing . there was genesis in the 70s , and there was after genesis . 2 different groups in fact . the second had magically transformed into a phil collins-like . seeing things from this point of view and just like that , you can appreciate this disc . i have great difficulty . let us add that even when cornering at 180 ° is not the mere fact of phil collins , but other members also . finally ... everything has already been said and repeated to the subject . that 's ...