le début de la fin : noir comme la mort d'un grand groupe metallica fut un des plus grands groupes de thrash , sachant digérer ses influences et mêler innovations rythmiques et harmoniques sans sacrifier à la puissance et à la violence du thrash . ils avaient su inventer leur style . ils se présentaient aussi comme des rebelles , porte-drapeaux ( parfois extrémistes ) de l'anti-rock-bizness . et puis metallica a vieilli , mustaine parti depuis longtemps , le grand cliff , bassiste et musicien génial est mort et metallica ( après l'intéressant & amp ; original justice ) a sorti le black album ( qui n'a même pas de titre en réalité ) . une pauvreté musicale affligeante ! un tempo excessivement ramolli et unifié et l'entrée joyeuse et totale dans ce rock-bizness préformaté et conformiste que les four hoursemen ( le surnom de faux rebelles qu'ils se donnaient ) prétendaient haïr . cet album est un enterrement . metallica est mort avec ce disque . car ce ne fut pas un accident de parcours mais le début d'une longue suite d'impostures , de cd musicalement pauvres , lents et mous , antithèses de thrash , formatés marketing avec la complicité du glammer bob rock ( sic ! trop drôle le surnom ! ) producteur de bonjovi ( dont metallica s'était souvent moqué auparavant ! ) . si comme moi vous avez adoré la richesse et la force des 4 précédents opus , oubliez ce cd et tous les suivants . j'ai pu l'écouter 3 fois en entier , pas 1 de plus , avec à chaque fois plus de déception , plus de mal à aller au bout et plus de tristesse quant à ce terrible constat : cet album est indigne de son nom . par contre si vous avez découvert metallica plus tard , il vous plaira peut-être . cela dit j'ai mis une étoile , parce qu'on ne pouvait pas mettre moins à cet album long , lent , vide , monotone , pénible qui , s'il n'est plus du tout du thrash n'est même pas du bon heavy metal.même le titre et la pochette sont nuls et brillent par leur absence . cet album n'a pas plus de titre que d'inspiration . cliff reviens leur botter le cul ( `` we 're gon na kick some ass tonight '' qu'ils disaient ! quelle ironie ! où comment passer du thrash au trash . nb : trash sans h = poubelle en ricain ) ||| the beginning of the end : black as death of a large group metallica was one of the greatest thrash bands , knowing digested his influences and mixing rhythmic and harmonic innovations without sacrificing power and violence of thrash . they have invented their style . they also presented as rebels , standard bearers ( sometimes extreme ) anti-rock-bizness . and then metallica has aged , mustaine long gone , the great cliff , bassist and brilliant musician is dead and metallica ( post interesting & original justice ) has released the black album ( which was not even as in reality ) . poverty afflicting a musical ! a tempo excessively softened and unified and joyful and full entry in this rock-bizness preformatted and conformist as the four hoursemen ( the nickname of false rebels they gave themselves ) claimed to hate . this album is a funeral . metallica is dead with this disc . for it was not a mishap but the beginning of a long series of deceptions , cd musically poor , slow and soft , antitheses of thrash , marketing formatted with the complicity of glamma bob rock ( sic ! too funny nickname ! ) producer bonjovi ( which metallica had often laughed before ! ) . if like me you loved the richness and strength of the 4 previous titles , this cd and forget all the following . i have listened 3 times in full , not 1 more , each time with more disappointment , more difficult to go after more of sadness about the terrible conclusion : this album is worthy of its name . by cons , if you discovered metallica later you please perhaps . that said i put a star because they could not put this album at least long , slow , empty , monotonous , tedious , which , if any more of thrash is not even good heavy metal.même title and cover are null and conspicuous by their absence . this album has no more title than inspiration . cliff back kick their ass ( `` we 're gon na kick some ass tonight '' they said , what irony ! where how to spend thrash trash . nb : trash without h = garbage rican )