metal classieux oui , tout comme queensryche nous propose ( enfin , proposait ... ) un métal classe et intelligent , extreme nous offre-là un album concept , qui comme son nom l'indique , possède 3 facettes . autour de textes emprunts de finesse et d'un vrai message anti-politico-militaro-etc , évoluent 3 axes marqués de titres tantôt très costauds , tantôt plus calmes , mais toujours très alambiqués . il faut bien se rappeler que c'est le musicien prodige nuno bettencourt le cerveau d'extreme , et qu'il est loin d'être manchot ( je travaille `` tragic comic '' sur ma guitare , c'est quelque chose ! ) , aussi bien sur le plan de la technique que de la composition . je précise tout de suite que je ne suis pas un grand fan de ce groupe ni en vénération devant le guitariste précité , mais force est de reconnaître que , comme en peinture , les choses en apparence les plus simples et belles sont parfois celles qui demandent le plus de travail . et dans cette logique , iii sides to every story est un album indispensable , car extreme a marqué de sa patte inimmitable son passage dans le monde musical . le percutant et précis `` peacemaker die '' , le génialissime `` tragic comic '' qui inspirera des générations avec son mélange de guitare accoustique et de rythmique en béton ( une vraie trouvaille ! ) , l'hillarant `` politicalamity '' , le prenant `` stop the world '' , le frissonant `` am i ever gon na change '' ... tout est là pour construire un grand disque , malheureusement mévendu - peut-être à cause de son élaboration ! ! ! - qui devrait être présent dans la cdthèque de tout métalleux intelligent qui se respecte ... et des autres ! ne passez pas a cote ... car les gens biens savent que grosses ventes ne riment pas toujours avec qualité . ||| metal classy yes , we like queensryche has ( finally proposed ... ) a metal class and intelligence , we offer extreme is a concept album , which as its name implies , has 3 facets . around texts loans finesse and a real message of anti-political-military etc. , changing 3-axis marked tracks sometimes very sturdy , now calmer , but still very convoluted . it must be remembered that this is the musical prodigy brain nuno bettencourt of extreme , and it is far from penguin ( i work `` tragic comic '' on my guitar , it 's something ! ) , also well in terms of the technique of composition . i said right away that i 'm not a big fan of this group or in veneration before the guitar above , but must recognize that , as in painting , things apparently the most simple and beautiful are often those who claim more work . and in this sense , iii sides to every story is an essential album , for extreme has left his paw inimmitable its passage in the music world . the powerful and precise `` peacemaker die '' , the génialissime `` tragic comic '' that will inspire generations with its blend of acoustic guitar and rhythmic concrete ( a real find ! ) , the hillar `` politicalamity '' , taking `` stop the world `` chilling '' am i ever gon na change `` ... everything is there to build a big disk , unfortunately mévendu - perhaps because of its development ! - which should be present in the cd collection of any intelligent metallers who respects ... and more ! do not miss ... because people know that large property sales do not always rhyme with quality .