succès mérité applaudissements de partout pour hercules and love affair . succès critique , bonnes ventes , une des symbioses du moment . mais qu'y a-t-il derrière ce phénomène venu de nulle part , ou presque ? des rythmes années 80 , sons synthétiques dégommés au disco avec une guitare funk , une voix aussi reconnaissable que celle de jimmy sommerville , et des bonnes compositions . première réponse : les genres ne meurent pas , ils se recyclent , comme les modes . tête de pont du succès d'hercules , blind , premier simple extrait de l'album . une ligne forte et scintillante , de la guitare ( funk donc ) , et un refrain qui rentre dans la tête : ''because i feel blind -because i feeel blind '' . deuxième réponse : des hits potentiels en or massif jalonnent lalbum . raise me up est de la même trempe que blind . mais hercules ne saborde pas sa sauce en la tournant à la boney m. true false/fake real nuance lalbum , par un réel travail des voix , superbe en stéréo , sur une promenade funk scénarisée qui progressivement devient une croisière fantasmagorique . troisième réponse : il y a un travail vrai derrière cette musique bon-enfant . enfin , côté calme , citons la jolie iris , plus contemporaine , rosée , jouant sur les tonalités et les tons avec une pose de la voix relaxée et relaxante . au final , hercules and love affair raconte une belle histoire , la dit d'une belle façon , avec des moyens accessibles . un disque fort et décalé , inattendu surtout , et ça ajoute à son charme . pas étonnant dès lors qu'il rencontre ce succès bien mérité : c'est un vrai album de notre temps . ||| deserved success applause from all over to hercules and love affair . critical success , good sales , a symbiosis of the time . but what 's behind this phenomenon came from nowhere , or almost ? rhythms 80s , synth sounds strapped to a disco with funk guitar , a voice as recognizable as that of jimmy sommerville , and good compositions . first response : genres do not die , they recycle , as modes . bridgehead success of hercules , blind , first single from the album . a strong line and glittering , guitar ( funk so ) , and a refrain that comes into your head : ''because i feel blind because i feeel-blind '' . second answer : potential hits solid gold mark lalbum . raise me up is the same mold as blind . but hercules did not scuttled the sauce by turning the boney m. true false / fake real lalbum shade , a real work of voice , superb stereo , on a trip funk scripted that gradually becomes a fantastic cruise . third answer : is a really good music behind the child . finally , quiet side include the beautiful iris , more contemporary , pink , playing tones and tones with a raised voice relaxed and relaxing . ultimately , hercules and love affair tells a lovely history , said in a nice way , with the means available . a very hard and shifted , especially unexpected , and this adds to its charm . no wonder when it meets this well deserved success is a true album of our time .