le premier live . si vous aimez le rock et en particulier les albums live , si vous aimez les concerts pleins de sueur et de fougue juvénile , cet album est pour vous . enregistré en 1978 durant la tournée `` let there be rock '' , ce disque est un hommage à la musique rock . l'ambiance qui s'en dégage est un concentré de que pouvaient être les concerts rock , d'elvis presley aux rolling stones , en passant par led zeppelin ou the clash . les amplis bourdonnent avec la saturation poussée à son maximum ( cf le début de `` riff raff '' ) , la batterie est cognée férocement , la basse vient appuyer avec force la rythmique et le chanteur s'égosille . les riffs sont simples , les solos suintent le blues speedé et le rythme est on-ne-peut-plus binaire . a la fin des années soixante-dix ac/dc représentait l'essence même du rock , il ne remplissait pas encore les stades , mais plutôt les salles de concerts enfumées ; et avec son boogie-hard endiablé , il était promis à un immense succès , ce que l'album suivant `` highway to hell '' allait confirmer . `` if you want blood '' est vraiment un live exceptionnel : en plus de représenter à merveille la carrière du groupe depuis ses débuts 4 ans plus tôt en regroupant ses meilleurs titres , il est aussi et surtout le seul album live que ac/dc ait sorti du vivant de son désormais mythique chanteur bon scott . ||| the first live . if you love rock music and especially live albums , if you like concerts full of sweat and passion of youth , this album is for you . recorded in 1978 during the tour `` let there be rock '' , this disc is a tribute to rock music . the atmosphere that emerges is a concentrate that could be rock concerts , from elvis presley to the rolling stones , from led zeppelin or the clash . amps buzz with saturation pressure at its maximum ( see the beginning of `` riff raff '' ) , the battery is fiercely ax , low strongly reinforces the rhythm and the singer bawling . the riffs are simple , the ooze blues solos and speed the pace is not one-can-plus-binary . in the late seventies ac / dc was the essence of rock , it does not meet even the stadiums , but the smoky concert halls , and with its hard-boogie furious , he was promised a huge success what the next album `` highway to hell '' was confirmed . `` if you want blood '' is really a live exceptional and more perfectly represent the band 's career since its inception 4 years ago by combining its best tracks , it is also and primarily the only live album that ac / dc have released the lifetime of his now legendary singer bon scott .