just this ? tous s'y sont mis pour nous annoncer la bonne nouvelle . les inrocks , bien sûr , mais ça on s'y attendait , télérama , voulant rester dans le coup mais aussi rock'n folk , france inter , libé , télé loisirs , rustica , pif gadget ou même les blagues de carambar . tous vous l'ont dit : vous ne passerez pas l'été sans succomber au charme révolutionnaire et salvateur de justice , le nouveau duo électro qui réinvente daft punk dix ans après homework . sur le papier , l'affaire est alléchante . gaspard augé et xavier de rosnay sont bien habillés , enfin bien lookés . d'un look qui n'appartient qu'aux musiciens de la hype , c'est à dire une pilosité et des fringues qui , rendraient n'importe quel quidam absolument ridicule mais qui , sur eux , font `` hype '' . ces deux énergumènes ayant , voilà plus d'un an , remixé le titre d'un assez obscur groupe anglais ( simian ) pour en faire un tube dans les soirées parisiennes , puis sur mtv enfin dans tous les macumba clubs du monde , ont donc droit au titre de sauveurs de l'électro . a l'oreille , l'affaire est beaucoup plus délicate . le single `` dance '' , improbable bidouillage d'un chant pour colonies de vacances et de rythmiques compressées , sorti juste avant l'été était le signe avant coureur d'un album encore plus catastrophique que tout ce qu'on pouvait raisonnablement penser . que les critiques y soient quasiment tous allés dans leur chronique du petit couplet genre `` il y aura toujours des grincheux pour dire que justice , qui sort de nulle part , est un gros coup médiatique alors que ce sont des garçons adorables '' aurait évidemment dû nous mettre la puce à l'oreille . alors que personne à part eux , petits veinards de chroniqueurs , n'avait entendu cet album , on criait déjà à la caballe anti-justice et on jetait le discrédit sur d'éventuels détracteurs . l'album , -rien que le titre est un concept , man ! - déballe donc 12 titres d'une électro assez poussive , dominée par des rythmiques bourrées de contretemps et de breaks épuisants qui asservissent la plupart des séquences musicales . il en résulte un manque cruel de mélodies et une linéarité factuelle qui fatigue rapidement . en fait de bande son de l'été , on se retrouve finalement avec une compilation de jingles qui serviront probablement de support aux bandes annonces de tf1 pour l'été ... 2008 . ||| just this ? all of them are made for us the good news . social media , of course , but it was expected , telerama , wishing to remain in the game but also rock'n folk , france inter , libe , tv entertainment , rustica , pif gadget or even jokes carambar . all you have said you will not spend the summer without succumbing to the charm and revolutionary savior of justice , the new electro duo who reinvented daft punk homework ten years after . on paper , the case is attractive . gaspard augé and xavier de rosnay are well dressed , finally looks good . with a look that belongs only to musicians hype , ie a hair and clothes that would make any quidam absolutely ridiculous but on them , are `` hype '' . these two fanatics who , for over a year , remixed the title of an obscure english group ( simian ) into a tube in the evenings in paris and then on mtv finally all macumba clubs in the world , are therefore entitled under saviors of electro . to the ear , the case is much more difficult . the single `` dance '' unlikely tweaking a song for summer camps and rhythmic compressed , released just before the summer was a harbinger of an even more catastrophic album that everything we could think reasonably . what critics there are almost all gone in their chronic jingle like `` there will always be grumpy to say that justice , which comes out of nowhere , is a major media coup when they are cute boys '' would obviously have put us a flea in his ear . so nobody besides them , little lucky columnists , had heard this album , we already shouted at caballe anti-justice and they threw discredit on potential opponents . the album , -nothing but the title is a concept , man ! - then unpacks 12 tracks of electro-winded enough , dominated by rhythmic stuffed with setbacks and breaks exhausting that enslave most musical sequences . the result is a severe shortage of melodies and linearity factual fatigue quickly . in fact the soundtrack of summer , it ends up with a compilation of jingles that will probably support the trailers of tf1 for the summer . .. 2008 .