erreur de parcour ... ... prépare toi michel , les gros monstres en plastique qui faisaient peur à ta chienne-paix à son âme- sont de retour ... deux ans après leur victoire à l'eurovision à laquelle on a souvent tendance à réduire , les monstres gentils vont de nouveau tenter de rendre les metalleux heureux ... mais autant arockalypse avait un certain charme , même s'il reprenait sans ciller tous les codes les plus bateaux du heavy et du hard , autant avec cette 4ème sortie mr lordi et ses potes pas très beaux prouvent qu'ils commencent à sérieusement pédaler dans l'hémoglobine.on reste exactement sur le même terrain , à tel point que 80 % des mélodies de chant , de clavier et des refrains semblent avoir été directement piochées dans leur précédent album.finalement le groupe a tendance à se réduire lui même à un rôle de musique de fond en se répétant et en ne réussissant pas vraiment à se renouveler ; j'ai testé à l'occasion d'un long voyage en voiture , lordi reste quoi qu'il arrive une très bonne musique d'autoroute , mais à part 2-3 morceaux qui marquent les esprits , le reste s'oublie bien rapidement . ||| mistakes along the way ... ... prepare yourself michel , large plastic monsters scared to your dog , rest his soul are back ... two years after their victory at eurovision which one tends to reduce the monsters are kind of new attempt to make metalleux happy ... but as arockalypse had a certain charm , although it recovered without blinking any codes most boats heavy and hard , both with the 4th exit mr lordi and his pals not beautiful prove that they are beginning to seriously ride in hemoglobin . it is exactly the same ground , so much so that 80 % of vocal melodies , keyboard and chorus seem to have been directly drawn directly into their previous group album.finalement tends to reduce itself to a role of background music by repetition and by failing to truly renew and i have tested during a long car trip , lordi is what happens very good music highway , but apart from 2-3 songs that mark the minds , the rest is forgotten very quickly .