pas très risqué ... pas trop compliqué ... lorsque l'on regarde le listing de cet album , on se demande déjà si wt a vraiment osé faire un set aussi court pour son public ... si ce n'est pas le cas , c'est alors bien nous , acquéreurs du cd , qui devons nous sentir un peu lésés . seulement 11 titres live + 1 inédit . a la suite de ça , on s'attarde sur chacun des titres ... et là encore , petite déception ; on se dit que le choix est plutôt facile , trop facile à mon gout même ... certes , on commence par un bon titre , rarement joué en live , towards the end , qui rend vraiment très bien . ça fait plaisir un titre tel que celui là mais malheureusement je me dis que sa version originale est tout de même très proche de celle-ci ... et cette sensation , je vais la retrouver presque tout au long de l'album . en effet , je ne suis pas du tout subjugué par les versions acoustiques de all i need , frozen , the cross , mermories , forgiven , qui restent très très proches des versions originales . en gros le groupe a choisi comme setlist des morceaux déjà semi-acoustiques à la base . je mets de côté somewhere , pale & amp ; caged qui sont pour moi les 3 meilleurs morceaux de l'album ; ces morceaux sont ici renouvelés ( ou plutôt sublimés pour somewhere , comme d'habitude ) . mais même ces 3 morceaux , ils sont à la base assez peu agressifs et facile à remettre au goût du jour de l'acoustique . a cela se rajoute des titres comme stand my ground , what have you done qui ne sont pas prévus à la base pour de l'acoustique ; donc on a là une belle transformation de ces 2 titres ... mais le hic , c'est qu'on a déjà eu des versions acoustiques des ces 2 morceaux sur une version de `` the heart of everything '' , donc la surprise n'y est pas . la notion de live ne rattrappe pas ces premiers faux pas puisque nous ne ressentons pratiquement pas la présence du public pendant les morceaux ; et ce n'est qu'entre les morceaux ( sauf au démarrage de stand my ground ) qu'on entend un timide `` thank you ! '' de sharon ... alors on finit sur un inédit ... oui c'est bien mais il n'est pas en live ... alors là , la transition est brutale ; le morceau précédent ( en live ) se termine , un fondu en 10 sec sur les applaudissements du public , et on enchaine tout de suite avec utopia , avec un son totalement différent , évidemment , puisque c'est du studio . ce morceau , utopia , est accrocheur , c'est sûr , mais là on s'éloigne de l'univers de wt ... c'est clairement pop , proche de sheryl crow ! ! et je n'aime pas sheryl crow ! ! malgré tout je suis fan de la première heure de wt , et j'apprécie leur évolution dans le temps ( même si je regrette un peu la période de mother earth ) . sur un concert spécial de ce genre , j'aurais aimé une prise de risque supérieure ; ils en ont plus que le talent . pourquoi des morceaux plus rarement joués et plus rock , là où la version acoustique aurait donné une nouvelle fraicheur aux morceaux , comme du mother earth , jillian , the howling , running up that hill , the truth beneath the rose , ... il y avait de quoi faire qlq chose de vraiment exceptionnel . je reste fan , et j'apprécie tout de même tous ces morceaux ( je vais malgré tout avoir du mal avec utopia ) , ça reste du wt . mais ce n'est pas une `` bonne '' surprise , juste une nouvelle compilation/live . ||| not very risky ... not too complicated ... when you look at the listing of this album , one wonders if wt already has really dared to make a set too short for his public ... if this is not the case , then we well , the cd buyers , who must feel a little aggrieved . only 11 live tracks + 1 unreported . following that , we dwell on each securities ... and again , a little disappointment we say that the choice is pretty easy , too easy even for my taste ... although it starts with a good headline , rarely played live , towards the end , which makes really good . it 's nice a title such as this but unfortunately i think that its original version is still very close to it ... and this feeling , i 'll find throughout most of the album . indeed , i am not at all enthralled by the acoustic versions of all i need , frozen , the cross , mermories , forgiven , which remain very close to the original versions . basically the group chose as setlist of songs already semi - acoustic basis . i put aside somewhere , pale & caged who are my 3 best tracks on the album and these songs are repeated here ( or rather sublimated to somewhere , as usual ) . but even these 3 tracks , they are based not aggressive enough and easy to bring up to date audio . to this is added titles like stand my ground , what have you done that does not provide for the basic for audio , so there is a beautiful transformation of these 2 tracks ... but the problem is we already have acoustic versions of these 2 pieces on a version of `` the heart of everything '' , so the surprise is not there . the concept of live rattrappe do not these first false since we do not hardly feel the presence of the audience during the songs , and it is between the pieces ( except the start of stand my ground ) is meant a shy `` thank you ! '' sharon ... so we end on a novel ... yes it is but it is not live ... then there is the sudden transition , the previous song ( live ) ends , fading in 10 sec on audience applause , and we enchaine immediately with utopia , with its completely different , obviously , since it studio . this piece , utopia , is catchy , sure , but there are worlds away from the wt ... is clearly pop , close to sheryl crow ! i do not like sheryl crow ! still i 'm a fan of the first hour of wt , and i appreciate their evolution over time ( although i rather regret the period of mother earth ) . on a special concert this kind , i would have liked a higher risk-taking they have more than talent . why songs rarely played more and more rock , where the acoustic version would have given a new freshness to songs , like mother earth , jillian , the howling , running up that hill , the truth beneath the rose ... there was something to qlq something truly amazing . i remain a fan , and i appreciate everything so all these pieces ( i am still having trouble with utopia ) , it remains the wt . but this is not a `` good '' surprise , just a new compilation / live .