comment choisir `` le '' live d'elvis ? pourquoi avoir choisi celui-là ? sur sa fin de carrière , elvis a donné tellement de concerts , et enregistré tellement de disques , qu'on ne sait plus lequel choisir . pour ce recorded at madison square garden , le facteur décisif a été ... le prix ! car la set-list est dans l'ensemble semblable à ce qu'elvis presley chantait dans ces années là , un mélange savament dosé de classiques rock , de puissance gospel , et de variété . car avouons qu'en fin de carrière , le king pour plaire à un public senior habitués des palaces de vegas , a donné dans la guimauve . de la guimauve , certes , mais avec une sorte de dérision , de second degré , sans emphase pompeuse , et surtout avec sa voix à lui ! car la voix d'elvis presley , c'est un festival . le bonhomme s'amuse , roucoule , rugit , s'époumonne , avec une facilité qui laisse pantois . l'orchestre de base qui l'entoure assure un boulot incroyable . bien sûr , tout ici a été répété au milimètre près , chaque musicien sait ce qu'il a à faire , et quand . mais tout de même , ronnie tutt derrière sa batterie se déchaîne , james burton à la guitare apporte une sonorité très country aux titres ( surtout au début ) , la basse est très présente . s'ajoutte à cela des cordes , des cuivres , des choeurs . les morceaux sont courts , éxécutés très rapidement , esquissés parfois ( 22 titres pour 55 minutes ) , ils s'enchaînent vite . le réportoire de presley est passé en revue , peu de surprise dans les arrangements , hormis sans doute pour `` hound dog '' . un concert de plus , un disque de plus , ni moins bien ni meilleur sans doute ( je laisserai les spécialistes répondre ) . un show bien rôdé . nous sommes en 1972 , elvis n'était pas encore tout à fait bouffé par les drogues distilées par son médecin , sur ordre de l'ignoble colonel parker . il tient la forme . et surtout , quelle voix , quel répertoire , quel talent ! ||| how to choose `` the '' live to elvis ? why did you choose that ? in his late career , elvis gave so many concerts , and recorded so many records , it does not know which to choose . for recorded at madison square garden , the decisive factor was ... price ! for the set-list is broadly similar to what elvis presley sang in those years , a mixture savament dosed conventional rock , gospel power and variety . because let 's face until the end of career , king to please an audience of senior accustomed luxury of vegas , has given in the marshmallow . from marshmallow , certainly , but with a sort of mockery of the second degree , not pompous pompous , especially with his voice to him : for the voice of elvis presley is a festival . the guy is having fun , coos , growls , hoarse , with an ease that left speechless . the band based around it provides incredible job . of course , everything here has been repeated at millimeter almost every musician knows what to do and when . but still , ronnie tutt drums behind his rages , james burton on guitar makes a sound very country securities ( especially early ) , the bass is very present . s'ajoutte to that of strings , brass , choirs . the pieces are short , executed very quickly , sometimes outlined ( 22 tracks for 55 minutes ) , they are connected quickly . the reportoire presley is reviewed , few surprises in the arrangements , except perhaps for `` hound dog . '' one more concert , a record of more or less good or probably better ( i will let the experts answer ) . a well-oiled show . we are in 1972 , elvis was not yet entirely eaten by distilées drugs by her doctor on the orders of the despicable colonel parker . it takes the form . and most importantly , what voice , what directory , what talent !