big brother is watching you et en l'occurrence , s'appelle universal , qui distribue l'objet . ils ont intérêt à en refourguer , de ce cd , les mars volta , ou gare au carton rouge de la major . et bien , après quelques écoutes , c'est pas gagné . même s'il ne fait pas de doute que pour les mars volta , ce « bedlam ... » est l'oeuvre de leur vie . qui se cache derrière un concept n'importequoitesque mêlant prophéties , malédictions et démons . le tout juste bon à inquiéter ceux qui croient encore au père noel . faudra que les mars volta causent à leur dealer . il leur a fourgué une came qui apparemment leur a foutu un pet au casque ... mais si l'enrobage prête à sourire , au niveau musique , c'est plus sérieux . un son colossal met la hi-fi à rude épreuve . j'ai rarement entendu quelque chose présentant une telle dynamique et une telle puissance sonore . dès les premiers accords du premier titre , une référence vient immédiatement à l'esprit : « red » , le chef d'oeuvre sombre et torturé de king crimson . et dès lors , obligatoirement , vont venir les termes qui fâchent : rock progressif . car c'est souvent bien de cela qu'il s'agit . ces morceaux interminables , pleins à la gueule de breaks , de changements de rythme , de progressions d'accords tarabiscotés , ... et d'auto complaisance . remontent alors à la surface les remugles de ces affreux groupes de hard progressif américains de la fin des 70 's : boston , kansas , rush , saga , ... ce genre d'horreurs . que les mars volta , on l'espère pour eux , n'ont jamais dû écouter . n'empêche que ce qu'ils voulaient grandiose sonne grandiloquent et que ces grandes cavalcades épiques redondantes finissent par lasser . « bedlam ... » est le genre de disque qui marque un tournant dans la carrière d'un groupe . a mon avis , celle des mars volta risque de partir en sucette . j'espère pour eux me tromper . ||| big brother is watching you and in this case , called universal , which distributes the object . they have an interest in punting , this cd , the mars volta , or train station to the red card major . well , after a few plays , it is not won . even if he does not doubt that for the mars volta , the `` bedlam ... `` is the work of their lives . who is hiding behind a concept combining n'importequoitesque prophecies , curses and demons . the only good enough to worry those who still believe in father christmas . will that cause the mars volta at their dealer . they flog has a cam which apparently has done for their pet in a helmet ... but if the coating ready to smile at the music is more serious . the sound is huge hi-fi test . i rarely heard anything with such a dynamic and such a powerful sound . from the first chords of the first title , a reference comes immediately to mind : `` red '' , the masterpiece of dark and tortured by king crimson . and then , inevitably , will come the words that annoy : progressive rock . because it is often far from what it is . these endless songs , filled to the mouth of breaks , changes of rhythm , chord progressions ornate , ... and self indulgence . then back to the surface of the stale these groups awful hard progressive american from the late 70 's : boston , kansas , rush , saga , ... such horrors . what the mars volta , hopefully for them , never had to listen . still , they wanted to grandiose and bombastic sound that great epic cavalcade redundant eventually tired . `` bedlam ... `` is the kind of record that marks a turning point in the career of a group . in my opinion , that of mars volta in risk from pacifier . i hope i am wrong for them .